<doc id="1165167" url="?curid=1165167" title="Pendidikan di Filipina">
Pendidikan di Filipina

Pendidikan di Filipina yang terbaru kali ini adalah menetapkan bahwa wajib belajar di negara itu ialah wajib belajar selama 13 tahun. 95,9 % warga Filipina mengenyam pendidikan sampai tingkat setara SMA, termasuk yang terbaik di Asia. Tingkat bebas buta aksara di Filipina mencapai hampir 97 %, tertinggi di antara negara-negara Asia Tenggara dan termasuk 5 besar di antara negara-negara di Asia. Indeks kualitas mahasiswa di Filipina memang masih rendah, namun produktivitas dan kualitas lulusan universitas-universitas di negara ini merupakan salah satu yang terbaik di Asia Tenggara.
Sistem Pendidikan di Filipina dimulai pada Pra-Pendidikan Dasar dengan berbagai macam programnya untuk usia 3-6 tahun, kemudian Pendidikan Dasar 6 atau 7 tahun, berlanjut ke Pendidikan Menengah 4 tahun dimana tiap tahunnya materi terfokus pada tema atau isi tertentu. Dan pada tahun terakhir PendidikanMenengah masing-masing sekolah mengadakan ujian untuk memasuki Perguruan Tinggi. Setelah menyelesaikan Pendidikan Menengah, siswa dapat melanjutkan pendidikan mereka Pendidikan Teknik dan Kejuruan selama 2 atau 3 tahun, atau Pendidikan Tinggi (Universitas).
Jenjang pendidikan.
Jenjang pendidikan di negara Filipina ialah, sbb :
Pra-Pendidikan Dasar.
Pra-pendidikan dasar disediakan untuk anak berusia 3-5 tahun. Programyang ditawarkan beragam seperti Nursery (Pendidikan Anak Usia Dini) untuk anak usia 3-4 tahun, kindergarten (TK) untuk usia 4-5 tahun, dan SekolahPersiapan SD untuk usia 5-6 tahun.
Pendidikan Dasar.
Sekolah Dasar, terdiri dari 6 tingkat, beberapa sekolah menambahkan tingkat tambahan (tingkat ke-7). Tingkat-tingkat ini dikelompokkan menjadi duasubdivisi utama, Tingkat Primer (dasar) meliputi 3 tingkat pertama, dan TingkatIntermediet (lanjutan) terdiri dari 3 atau 4 tingkat. Penyelenggaraan enam tahun pendidikan dasar ini wajib dan disediakan gratis di sekolah-sekolah umum.
National Elementary Achievement Test (NEAT), ujian nasional SD, yang orientasinya adalah sebagai tolak ukur sekolah kompetensi, bukan sebagai pengukur kecerdasan siswa, dihapuskan pada tahun 2004, dan pada tahun 2006diberlakukan hanya kepada sekolah swasta untuk ujian masuk sekolah menengah.Dengan dihapuskannya NEAT para siswa tidak perlu menghasilkan skor apapununtuk mendapatkan pengakuan ke sekolah tinggi negeri. Departemen Pendidikankemudian mengubah NEAT dan menggantikannya dengan National AchievementTest (NAT). Sekolah dasar publik dan swasta mengambil ujian ini untuk mengukur kompetensi sekolah
Pendidikan Menengah.
Pendidikan sekolah menengah di Filipina terdiri dari empat tahun dandisediakan secara gratis di sekolah-sekolah umum, ditujukan kepada siswa-siswa berusia 12-16. Pendidikan Menengah bersifat terkotak, yaitu setiap tingkat berfokus kepada tema atau isi tertentu, sehingga sering disebut sebagai sekolah tinggi.
National Achievement Test Sekunder (NSAT) yang dikelola olehDepartemen Pendidikan adalah ujian di akhir tahun ke-4 sekolah menengah,namun kemudian ditiadakan. Kini setiap sekolah publik atau swastamenyelenggarakan sendiri ujian masuk pendidikan di Perguruan Tinggi (CollegeEntrance Examinations, CEE).Setelah menyelesaikan pendidikan menengah, siswa dapat memilih untuk mengambil Pelatihan Kejuruan 2 atau 3 tahun atau melanjutkan ke PerguruanTinggi (Universitas).
Pendidikan Teknik dan Kejuruan.
Pendidikan Teknik dan Kejuruan (TESDA), adalah suatu badan yangmengawasi pendidikan pasca-sekolah menengah pendidikan teknis dan kejuruan,termasuk orientasi keterampilan, pelatihan dan pengembangan pemuda luar sekolah dan masyarakat pengangguran dewasa. TESDA dikelola oleh DewanTenaga Kerja dan Pemuda (NMYC) dan Program magang dari Biro Ketenagakerjaan Lokal (BLE), keduanya dari Departemen Pekerjaan danKetenagakerjaan (DOLE) bekerjasama dengan Biro Pendidikan Teknis danKejuruan (BTVE) dari Departemen Pendidikan, Kebudayaan, dan Olah Raga(DECS, sekarang DepEd), berlandaskan Undang-Undang Republik Nomor 7796atau dikenal sebagai “Undang-Undang Pendidikan Teknik dan PengembanganKeterampilan 1994” yang untuk menyediakan tenaga kerja tingkat menengah bagi industri.
Pendidikan Tinggi.
Pendidikan tinggi di Filipina dikelola oleh Komisi Pendidikan Tinggi (CHED), berdasarkan UU Republik No. 7722 atau UU Pendidikan Tinggi 1994. CHEDadalah lembaga independen setingkat departemen yang berasal dan bekerjasamadengan Departemen Pendidikan (DepEd). Tugasnya adalah mengkoordinasikan program-program lembaga-lembaga pendidikan tinggi dan menerapkan kebijakandan standar.
Pendidikan Tinggi di Filipina diklasifikasikan menjadi universitas dan perguruan tinggi negeri (SUC) dan universitas dan perguruan tinggi lokal (LCU).
SUCs (State Universities and Colleges) adalah lembaga-lembaga pendidikan tinggi publik yang disewa, ditetapkan oleh hukum, dikelola, dan disubsidi secara finansial oleh pemerintah. LUCs (Local Universities and Colleges) merupakan lembaga-lembaga perguruan tinggi yang didirikan dan didukung secara finansial oleh pemerintah daerah. HEIs (High Education Institutions) adalah lembaga-lembaga Pendidikan tinggi yang berada langsung di bawah lembaga pemerintah yang ditetapkan dalamundang-undang. Mereka menyediakan pelatihan khusus di bidang-bidang sepertiilmu militer dan pertahanan nasional.
Sedangkan CSI (CHED Supervised Institution) adalah lembaga pasca pendidkan menengah public yang tidak disewa oleh pemerintah, ditetapkan olehhukum,dikelola, diawasi, dan didukung secara finansial oleh pemerintah. Adapun OGS (Other Government Schools) adalah lembaga pendidikanmenegah dan pasca pendidikan menengah, biasanya merupakan lembaga pendidikan teknis-kejuruan yang menawarkan program pendidikan tinggi.
Sekolah Lainnya.
Sekolah Cina.
ekolah Cina menambahkan dua mata pelajaran tambahan untuk kurikulum inti, Hoa-gi华语(tata bahasa dan sastra cina) dan Tiĉng-hap综合(cina komunikasi). Beberapa menambahkan dua lagi, yaitu, Cina Sejarah dan Budaya Cina. Sekolah Cina terkenal meliputi Immaculate Conception Akademi, Xavier School, primer, sekunder, dan tersier sekolah-sekolah diSan Juan, Metro Manila; Makati Sekolah Kristen Harapan terletak di sepanjang Roces Don Chino Avenue (sebelumnya dikenal sebagai tamo Pasong Extension) di Makati;Santo Yudas Sekolah Katolik dan St Petrus Rasul Sekolah, Cina Katolik di dekat sekolah Malacañang; Filipina Tiong Se Akademi, Filipina Budaya College, Chiang Kai Shek College, St Stephen's High School, Hope Christian High School di Sta. Cruz, Manila dan Uno High School, sekunder dan tersier lembaga-lembaga di Binondo, Manila; Jubilee Akademi Kristen, Grace Christian College, Leyte Progresif High School di Tacloban, dan La Union Budaya Institute di San Fernando City, La Union.
Sekolah Islam.
Pada tahun 2004, Departemen Pendidikan mengadopsi DO 51 menempatkan di tempat pengajaran Bahasa Arab dan Nilai Islam untuk (terutama) anak-anak Muslim di sekolah-sekolah umum. Urutan yang sama resmi pelaksanaan yang disebut Madrasah Standar Kurikulum (SMC) di madaris swasta (bahasa Arab untuk sekolah, bentuk tunggal Madrasah).
Meskipun telah diakui ada sekolah-sekolah Islam, yaitu Sekolah Terpadu Ibnu Siena (Marawi), Sarang Bangun LC (Zamboanga) dan SMIE (Jolo), mereka studi Islam yang varies.With SMC DepEd-resmi, yang menawarkan subjek ini adalah seragam di Madaris pribadi.
Sejak tahun 2005, yang didanai AusAID DepEd-proyek Bantuan Pendidikan Dasar Mindanao (BEAM) telah membantu sekelompok madaris swasta mencari izin pemerintah untuk mengoperasikan (PTO) dan melaksanakan SMC.
Hingga saat ini, terdapat 30 dari swasta ini tersebar di seluruh Kawasan madaris XI, XII dan ARMM.
SMC adalah kombinasi dari RBEC mata pelajaran (bahasa Inggris, Filipina, Sains, Matematika dan Makabayan) dan pengajaran bahasa Arab dan studi Islam mata pelajaran.
Sejarah Pendidikan Filipina.
Sejarah pendidikan di Filipina terbagi dalam beberapa periode.
Masa Pra-Spanyol.
Pada masa pra-Spanyol, pendidikan di Filipina berbentuk informal, tidak terstruktur, dan tanpa metode. Anak-anak diberikan pelatihan kejuruan akademisi oleh orang tua mereka dan di rumah-rumah suku pembimbing.
Spanyol periode.
Perubahan besar dalam sistem pendidikan yang terjadi selama penjajahan Spanyol. Tutor suku digantikan oleh Misionaris Spanyol. Pendidikan agama ini untuk kaum elite, terutama pada tahun-tahun awal kolonisasi Spanyol. Akses terhadap pendidikan dengan orang Filipina itu kemudian diliberalisasi melalui pemberlakuan dari Keputusan Pendidikan 1863 yang disediakan bagi pembentukan setidaknya satu sekolah dasar untuk anak laki-laki dan perempuan di setiap kota di bawah tanggung jawab pemerintah kota dan pembentukan normal sekolah guru laki-laki di bawah pengawasan para Yesuit. Utama instruksi itu bebas dan ajaran Spanyol adalah wajib. Pendidikan selama periode itu tidak memadai, ditekan, dan dikendalikan. Pada 1898, pendaftaran di sekolah-sekolah di semua tingkatan melebihi 200.000 siswa.
Republik Pertama.
Kekalahan Spanyol oleh pasukan Amerika membuka jalan bagi Republik Aguinaldo di bawah Pemerintahan Revolusioner. Sekolah dikelola oleh Spanyol selama lebih dari tiga abad ditutup untuk sementara waktu tetapi kembali dibuka pada 29 Agustus 1898 oleh Menteri Dalam Negeri. The Burgos Institute di Malolos, Akademi Militer Malolos, dan Sastra Universitas Filipina didirikan. Sebuah sistem yang gratis dan wajib belajar pendidikan dasar didirikan oleh Konstitusi Malolos.
Periode Amerika.
Sekuler yang memadai dan sistem sekolah umum gratis ini didirikan pada dekade pertama pemerintahan Amerika atas rekomendasi dari Komisi Schurman. Free utama instruksi bahwa orang-orang yang terlatih untuk tugas-tugas kewarganegaraan dan kegemaran yang diberlakukan oleh Komisi Taft per instruksi Presiden William McKinley. Ulama dan bintara ditugaskan untuk mengajar menggunakan bahasa Inggris sebagai bahasa pengantar.
Sistem sekolah umum terpusat telah terinstal pada 1901 oleh Komisi Filipina berdasarkan UU No 74. Pelaksanaan Undang-undang ini menciptakan kekurangan guru berat sehingga Komisi berwenang Filipina Menteri Instruksi Umum untuk membawa ke Filipina lebih dari 1.000 guru dari Amerika Serikat disebut Thomasites antara 1901-1902. Guru-guru ini tersebar di seluruh pulau untuk membangun sekolah-sekolah barangay. Hukum yang sama juga mendirikan Sekolah Normal Filipina (sekarang Universitas Normal Filipina) untuk melatih guru Filipina untuk sekolah-sekolah umum.
Sistem sekolah tinggi didukung oleh pemerintah provinsi, lembaga-lembaga pendidikan khusus, sekolah seni dan perdagangan, sekolah pertanian, dan perdagangan dan lembaga laut didirikan pada tahun 1902 oleh Komisi Filipina. Pada 1908, disetujui Legislatif Filipina UU No 1870 yang menciptakan Universitas Filipina. The Reorganisasi UU tahun 1916 memberikan Filipinizationdari semua departemen sekretaris kecuali Menteri Instruksi Publik.
Dua dekade kemudian, pendaftaran di sekolah dasar sekitar 1 juta dari total 150.000 siswa pada tahun 1901.
Pendidikan menjadi sangat penting bagi Filipina. Penyebaran demokrasi dan pembentukan warga negara yang baik, termasuk hak dan tanggung jawab rakyat, adalah fokus pendidikan Amerika di negara itu.Pendidikan diizinkan Amerika untuk menyebarkan atau berbagi budaya mereka, terutama bahasa Inggris, ke Filipina.
Pemerintah Amerika ingin memberi semua orang kesempatan untuk belajar sehingga mereka membangun sekolah-sekolah umum untuk Filipina. Relawan tentara Filipina menjadi guru pertama di Filipina. Bagian dari misi mereka adalah untuk membangun ruang kelas di setiap tempat di mana mereka ditugaskan. Para prajurit Filipina berhenti mengajar hanya ketika sekelompok guru dari AS datang ke Filipina pada bulan Juni 1901. Mereka datang di kapal "Sheridan." Pada bulan Agustus 1901, 600 guru yang disebut Thomasites tiba. Nama mereka berasal dari kapal mereka bepergian pada, SS Thomas. Kelompok ini menjadi berhasil dalam misi mereka.
Setiap anak dari usia 7 tahun diharuskan untuk mendaftar di sekolah-sekolah yang terletak di kota mereka sendiri atau provinsi. Para mahasiswa diberi bahan sekolah gratis. Ada tiga tingkat pendidikan selama periode Amerika. The "dasar" terdiri dari empat tingkat primer menengah tahun 3 tahun. The "sekunder" atau tingkat SMA terdiri dari empat tahun; dan yang ketiga adalah "kuliah" atau tingkat tersier.
Banyak sekolah dasar dan menengah dibuka di kota-kota dan provinsi. Normal, kejuruan, pertanian, dan sekolah bisnis juga dibuka. Ada juga perguruan tinggi selama periode Amerika. Beberapa perguruan tinggi tersebut adalah: Philippine Normal Sekolah pada tahun 1901 (sekarang universitas) dan sekolah-sekolah normal lainnya di seluruh negeri seperti Universitas Silliman (1901), Negros Oriental High School (1902), StPaul University Dumaguete (1904), Cebu Normal School (1915) juga sebuah universitas saat ini, Iloilo Normal Sekolah pada tahun 1902 (sekarang West Visayas State University) dan Zamboanga Normal School di 1904 (sekarang Western Mindanao State University); National University (1901) ; Universitas Manila (1914); Filipina Universitas Perempuan (1919); dan Far Eastern University (1933). Contoh sekolah kejuruan adalah:Sekolah Nautical Filipina, Filipina Sekolah Seni dan Perdagangan dan Sekolah Pertanian Luzon Tengah. Para Universitas Filipina juga didirikan pada tahun 1908.
Pendudukan Jepang.
Kebijakan Jepang pendidikan yang terwujud dalam Militer Orde No 2 di 1942. Filipina membentuk Komisi Eksekutif Komisi Pendidikan, Kesehatan dan Kesejahteraan Masyarakat dan sekolah kembali dibuka pada bulan Juni 1942. Pada 14 Oktober 1943, Republik yang disponsori Jepang menciptakan Departemen Pendidikan. Di bawah rezim Jepang, ajaran Tagalog, Filipina Sejarah, dan Pendidikan Karakter disediakan untuk Filipina. Cinta untuk bekerja dan martabat tenaga kerja ditekankan. Pada tanggal 27 Februari 1945, Departemen Instruksi dibuat bagian dari Departemen Instruksi Publik.
Setelah Perang Dunia II.
Tahun 1947, berdasarkan Executive Order No 94, Departemen Instruksi diubah menjadi Departemen Pendidikan. Selama periode ini, pengaturan dan pengawasan publik dan sekolah swasta milik Biro Umum dan Sekolah Swasta.
Selama periode penjajahan oleh Amerika Serikat, Pendidikan di Filipina berubah secara radikal, model pada sistem Pendidikan di Amerika Serikat pada masa itu. Setelah Perang Dunia Kedua, perubahan dalam sistem AS tidak lagi secara otomatis tercermin di Filipina, yang sejak pindah di berbagai arah sendiri.
Era Marcos.
Pada tahun 1972, Departemen Pendidikan menjadi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan oleh Proklamasi 1081.
Setelah referendum semua barangay di Filipina 10-15 Januari 1973, pada tanggal 17 Januari 1973 Presiden Marcos meratifikasi Undang-Undang Dasar tahun 1973 oleh Proklamasi 1102. Undang-Undang Dasar tahun 1973 menetapkan tiga tujuan mendasar pendidikan di Filipina, untuk:
Pada tanggal 24 September 1972, oleh PD No 1, Departemen Pendidikan, Budaya dan Olahraga adalah desentralisasi dengan pengambilan keputusan bersama antara tiga belas kantor regional.
Pada tahun 1978, oleh PD Tidak 1397, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan menjadi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan.
Undang-Undang Pendidikan tahun 1982 yang disediakan untuk sistem terpadu yang meliputi pendidikan formal dan pendidikan nonformal di semua tingkatan. Bagian 29 dari Undang-undang berusaha untuk meng-upgrade lembaga-lembaga pendidikan 'untuk mencapai standar mutu pendidikan, melalui akreditasi sukarela untuk sekolah-sekolah, akademi, dan universitas. Bagian 16 & 17 upgrade kewajiban dan kualifikasi yang diperlukan untuk guru dan administrator. Bagian 41 disediakan untuk bantuan keuangan pemerintah untuk sekolah swasta. Undang-undang juga menciptakan Kementerian Pendidikan, Budaya dan Olahraga.
Republik Kelima.
Di 2 Februari 1987, sebuah konstitusi baru untuk Filipina diratifikasi. Bagian 3, Pasal XIV dari Undang-Undang Dasar tahun 1987 yang berisi sepuluh tujuan mendasar pendidikan di Filipina.
Pada tahun 1987 berdasarkan Executive Order No 117, Kementerian Pendidikan, Kebudayaan dan Olahraga, menjadi Departemen Pendidikan, Budaya dan Olahraga. Struktur DECS sebagaimana yang termaktub dalam EO Nomor 117 praktis tetap tidak berubah sampai tahun 1994.
Pada tanggal 26 Mei 1988 Kongres 6.655 diberlakukan Undang-undang Republik, Bebas Pendidikan Menengah Umum Act of 1988, yang manndated pendidikan menengah umum gratis yang dimulai pada tahun ajaran 1988-1989. Pada tanggal 26 Mei 1988 ditetapkan Kongres yang membuat 6.655 RA pendidikan menengah umum gratis menjadi kenyataan.
Pada tanggal 3 Februari 1992Kongres 7.323 diberlakukan Undang-undang Republik, yang memberikan bahwa siswa-siswa berusia 15-25 Mei akan digunakan selama musim panas atau liburan Natal dengan gaji tidak lebih rendah daripada upah minimum. 60% dari upah yang akan dibayarkan oleh majikan dan 40% oleh pemerintah. Pada tanggal 3 Februari 1992, Kongres RA 7.323 yang diberlakukan ketentuan bahwa siswa-siswa berusia 15-25 Mei akan digunakan selama musim panas atau liburan Natal dengan gaji tidak lebih rendah daripada upah minimum. 60% dari upah yang akan dibayarkan oleh majikan dan 40% oleh pemerintah.
Komisi Kongres Pendidikan (EDCOM) melaporkan tahun 1991 merekomendasikan DECS pembagian menjadi tiga bagian. Pada tanggal 18 Mei 1994, Kongres meloloskan Undang-Undang Republik 7.722, Higher Education Act of 1994, menciptakan Komisi Pendidikan Tinggi (CHED), yang dianggap fungsi Biro Pendidikan Tinggi, dan mengawasi program-program tingkat tersier. Pada tanggal 25 Agustus 1994, Kongres meloloskan Undang-Undang Republik 7.796, Pendidikan Teknik dan Pengembangan Keterampilan Act of 1994, menciptakan Pendidikan dan Keterampilan Teknis Development Authority (TESDA), yang menyerap Biro Teknik-plus Pendidikan Tenaga Kerja Nasional dan Dewan Pemuda, dan mengawasi non-gelar teknis-program kejuruan. DECS tetap tanggung jawab untuk semua pendidikan dasar dan menengah. Ini divisi tiga kali lipat menjadi dikenal sebagai sistem pendidikan trifocal di Filipina.
Daftar universitas/sekolah tinggi/perguruan tinggi/akademi/institut di Filipina
Universitas yang berkedudukan di Manila, Filipina

</doc>
<doc id="1165184" url="?curid=1165184" title="Budaya Filipina">
Budaya Filipina

Budaya Filipina mendefinisikan kekhasan unik dari Philipina dari seluruh dunia. Kekayaan dalam budaya membuatnya sangat berbeda dan lebih menonjol dari negara lain. Filipina memiliki beragam warisan budaya seni tradisi dan bahasa yang diucapkan. Negara ini memiliki museum tak terhitung yang mengambil account untuk evolusi sejarah dan budaya yang luas bangsa dengan gereja-gereja museum dan galeri tersedia di seluruh Kepulauan Filipina dan ditemukan di kota-kota kunci yang berbeda dari provinsi.
Masing-masing provinsi memiliki tarian budaya rakyat sendiri menampilkan gaya elegan tarian Filipina dan keindahan rakyatnya. Mereka juga mengikuti tradisi unik mereka sendiri dan memiliki cara untuk merayakan praktik-praktik budaya mereka melalui pesta-pesta dan acara. Filipina alami cinta seni dan mereka dapat menggambarkan peristiwa sejarah tertentu melalui lukisan puisi lagu dan tulisan.
Sejarah Pengaruh Budaya Dunia ke Filipina.
Budaya Filipina sangat dipengaruhi oleh sejarah dan campuran dari pengaruh asing dan peradaban pribumi. Filipina telah dijajah oleh Spanyol selama lebih dari tiga abad. Pengaruh Hispanik dominan dalam musik rakyat Filipina makanan seni agama bahasa dan tarian rakyat.
Melayu-Polinesia memiliki pengaruh ke Filipina selama era pra-Hispanik dan non-Kristen. Ini dipengaruhi mitologi negara dan budaya asli bersama dengan agama Buddha Hindu Islam dan tradisi Kristen.
Amerika Serikat juga memiliki pengaruh pada budaya Filipina ditandai oleh kasih Filipina musik pop kontemporer film basket musik dan makanan cepat saji. Orang Cina dan Jepang memperkenalkan seni bela diri mahjong dan bentuk perjudian lainnya. Mereka juga dipengaruhi preferensi alami orang untuk masakan Asia.
Budaya Filipina Kontemporer.
Budaya dari Filipina beragam. Sekitar dari Filipina adalah Kristen dan adalah Muslim. Agama-agama lain dan sisanya praktik lainnya tampaknya tidak memiliki agama sama sekali. Meskipun westernisasi dari pengaruh negara dan asing banyak orang yang tetap percaya pada takhayul. Kepercayaan ini berasal dari nenek moyang budaya kuno mereka.
Negara ini memiliki tarian rakyat tradisional yang indah menampilkan keanggunan keindahan dan rahmat dari Filipina. Mereka menggunakan memamerkan gaun Filipina dan memainkan musik Filipina. Menampilkan tarian budaya Filipina.
Ada beberapa dialek yang warga Filipina dapat berbicara. Mereka peringkat tinggi sebagai negara dengan dialek yang paling diucapkan. Negara ini memiliki tradisi yang paling untuk mengikuti yang terus berlaku meskipun westernisasi nya. Sebagian besar tradisi ini diwariskan pada generasi dan terus dipraktikkan oleh sebagian besar Filipina.

</doc>
<doc id="1165201" url="?curid=1165201" title="Dzulmi Eldin">
Dzulmi Eldin

Drs. H. T. Dzulmi Eldin S, M.Si () adalah Wali Kota Medan yang menjabat sejak 18 Juni 2014 hingga 26 Juli 2015.
Eldin pernah menjabat sebagai Wakil Wali Kota Medan sejak 26 Juli 2010 hingga 15 Mei 2013 dan Plt. Wali Kota Medan yang menjabat sejak 15 Mei 2013 hingga 18 Juni 2014.
Pada PilWali Kota Medan 2015 ia Berpasangan dengan Akhyar Nasution.Pasang Eldin-Akhyar unggul Mengalahkan Pasangan Ramadhan-Eddie Di Pilwali Kota Medan Tahun 2015.Pada Tanggal 17 Februari 2016 Eldin Dilantik Menjadi Walikota Medan Periode 2016 S/d 2021 Pada Pelantikan Kepala Daerah Terpilih Di pilkada Serentak Tahun 2015 Sejajaran Pemprov Sumut.
 

</doc>
<doc id="1165206" url="?curid=1165206" title="Rekayasa akustik">
Rekayasa akustik

Rekayasa akustik atau teknik akustik adalah cabang ilmu rekayasa yang merupakan aplikasi praktis dari ilmu akustik, termasuk pengendalian suara dan getaran, reproduksi dan penyiaran suara, serta penggunaan instrumen suara untuk mengukur dan memeriksa atau memroses berbagai bahan. Insinyur di bidang ini biasanya bekerja melalui desain, analisis, dan pengendalian suara. 
Salah satu tujuan rekayasa akustik adalah pengurangan kebisingan yang tidak diinginkan, yang bisa disebut dengan pengendalian kebisingan. Kebisingan yang tidak diinginkan bisa memiliki dampak bagi kesehatan hewan dan manusia hingga hilangnya pendengaran. Prinsip pengendalian kebisingan diimplementasikan menjadi teknologi dan desain dalam banyak cara, termasuk pengendalian dengan mendesain sumber suara, mendesain pelindung kebisingan, penyerap suara, peredam, hingga penggunaan pelindung telinga. 
Namun teknik akustik tidak selalu tentang pengendalian kebisingan, namun juga mencakup hal yang positif seperti penggunaan ultrasonik di kedokteran hingga pemrograman suara digital melalui "synthesizer", mendesain ruangan konser untuk meningkatkan kualitas suara orkestra, hingga mengubah sistem suara di stasiun kereta api sehingga pengumuman nyaman didengar calon penumpang.
Sub-disiplin.
Berdasarkan kode Physics and Astronomy Clasification Scheme (PACS) yang digunakan Acoustical Society of America, subdisiplin ilmu teknik akustik dibagi menjadi: 
Aeroakustik.
Aeroakustik mempelajari bagaimana kebisingan diciptakan dari pengerakan udara melalui turbulensi dan pergerakannya melalui udara sebagai fluida. Aeroakustik memainkan peran penting dalam memahami bagaimana kebisingan diciptakan pesawat udara dan turbin angin, juga untuk menjelajahi potensi instrumen musik yang digerakkan oleh angin.
Akustik arsitektural.
Akustik arsitektural (disebut juga dengan akustik bangunan) adalah aplikasi ilmu teknik dalam mencapai kualitas suara yang baik di dalam bangunan.
Akustik bawah air.
Akustik bawah air adalah studi ilmiah mengenai suara di bawah air dan berhubungan dengan suara yang dihasilkan alam maupun buatan manusia, termasuk bagaimana caranya dihasilkan, pergerakannya, dan persepsi suara oleh hewan. Aplikasinya meliputi sonar untuk mencari benda yang tenggelam, seperti kapal selam, komunikasi bawah air oleh hewan, observasi temperatur air laut untuk pemantauan perubahan iklim, pencarian lokasi penangkapan ikan yang baik oleh nelayan, dan biologi laut. 
Akustik musikal.
Akustik musikal meneliti dan menjelaskan ilmu fisika dari musik dan persepsinya, bagaimana suara digunakan sebagai musik. Hal ini mencakup fungsi dan desain dari instrumen musik termasuk synthesizer; suara manusia (fisika dan neurofisiologis dari bernyanyi); analisis komputer terhadap musik dan komposisinya; aplikasi medis dari musik dalam terapi, dan persepsi kognitif dari musik. 
Bioakustik.
Bioakustik umumnya mempelajari bagaimana suara diproduksi dan didengar dalam dunia hewan, mencakup komunikasi akustik antar hewan dan keterkaitannya dengan perilaku dan evolusi hewan; bagaimana suara diproduksi oleh hewan; mekanisme pendengaran dan neurofisiologis hewan; penggunaan suara untuk memantau populasi hewan, dan efek suara yang dihasilkan manusia terhadap hewan. 
Elektroakustik.
Cabang ilmu teknik akustik ini berhubungan dengan desain dari headphone, microphone, pengeras suara, dan sebagainya. Cabang ilmu ini penting seiring dengan peningkatan pesat industri gawai elektronik seperti handphone, komputer tablet, dan sebagainya. 
Getaran dan dinamika.
Sub disiplin ini mempelajari pergerakan dan interaksi sistem mekanis getaran dengan lingkungannya, termasuk pengukuran, analisis, dan pengendalian. Hal ini mencakup getaran akibat pergerakan kereta dan aktivitas kontruksi, isolasi getaran untuk mengurangi kebisingan, pengendalian getaran untuk melindungi jembatan dari gempa bumi, hingga permodelan pergerakan getaran melalui struktur dan bangunan. 
Kebisingan lingkungan.
Kebisingan lingkungan mempelajari pengendalian kebisingan dan getaran yang diakibatkan lalu lintas, pesawat udara, peralatan industri, aktivitas rekreasi, dan sebagainya yang bisa dikatakan sebagai kebisingan yang mengganggu. Insinyur akustik yang mempelajari akustik lingkungan menghadapi tantangan dalam mengukur dan memprediksi tingkat kebisingan, menentukan tingkat kebisingan yang dapat diterima, dan menentukan bagaimana kebisingan dapat dikendalikan.
Pemrosesan sinyal suara.
Pemrosesan sinyal suara adalah manipulasi elektronik terhadap sinyal suara dan merupakan cabang dari pemrosesan sinyal digital. Pemrosesan sinyal suara dilakukan dengan berbagai alasan, yaitu untuk meningkatkan kualitas suara, menghilangkan kebisingan yang tidak diinginkan, mengecilkan ukuran sinyal suara sehingga transmisi lebih efisien, dan memahami isi sinyal suara. 
Pengendalian kebisingan.
Pengendalian kebisingan adalah serangkaian strategi untuk mengurangi polusi suara dari sumbernya, dengan menghalangi pergerakan suara menggunakan penghalang suara, atau dengan menggunakan pelindung telinga. 
Psikoakustik.
Psikoakustik mempelajari respon manusia terhadap apa yang mereka dengar, entah itu suara yang bising atau alunan musik yang indah. Dalam berbagai cabang teknik akustik, manusia pendengar adalah tujuan akhir jawaban apakah sebuah desain sukses. 
Ultrasonik.
Ultrasonik berhubungan dengan gelombang suara dalam media padat, cair, dan gas pada frekuensi yang terlalu tinggi dan tidak bisa didengar oleh manusia. Penggunaannya mencakup ultrasonik bawah air (sonar), pengujian nondestruktif, sonokimia, karakterisasi material, dan ultrasonografi medis. 

</doc>
<doc id="1165227" url="?curid=1165227" title="MongoDB">
MongoDB

MongoDB (dari "humongous") adalah sistem basis data berorentasi dokumen lintas platform. Diklasifikasikan sebagai basis data "NoSQL", MongoDB menghindari struktur basis data relasional tabel berbasis tradisional yang mendukung JSON seperti dokumen dengan skema dinamis (MongoDB menyebutnya sebagai format BSON), membuat integrasi data dalam beberapa jenis aplikasi lebih mudah dan lebih cepat. Dirilis di bawah kombinasi dari GNU Affero General Public License dan Lisensi Apache, MongoDB adalah perangkat lunak bebas dan sumber terbuka.
Pertama kali dikembangkan oleh perusahaan asal New York City, 10gen (sekarang MongoDB Inc.) pada bulan Oktober 2007 sebagai bagian dari platform yang direncanakan sebagai produk jasa, perusahaan bergeser ke model pembangunan sumber terbuka pada tahun 2009, dengan 10gen menawarkan dukungan komersial dan layanan lainnya. Sejak itu, MongoDB telah diadopsi sebagai perangkat lunak "backend" oleh sejumlah situs dan layanan, termasuk Craigslist, eBay, Foursquare, SourceForge, dan The New York Times. MongoDB adalah sistem basis data NoSQL yang paling populer.

</doc>
<doc id="1165234" url="?curid=1165234" title="The Flintstones">
The Flintstones

The Flintstones merupakan sebuah serial animasi Amerika Serikat yang tayang tahun 1960 hingga 1966. Serial kartun ini diimunculkan pertama kali pada 30 September 1960 dengan mengambil slot penayangan di ABC. Kartun besutan Hanna-Barbera Productions ini tayang dalam kurun enam tahun, hingga 1 April 1966. "The Flintstones" bercerita tentang kehidupan keluarga di zaman batu. Dalam serial ini kejadian yang lucu dan menarik terjadi, baik antara suami istri keluarga Flintstone (Fred dan Wilma), tetangga, maupun teman mereka.
Popularitas serial ini terutama disebabkan oleh kesamaannya dengan kejadian sehari-hari zaman modern yang digambarkan dalam seting zaman batu. "The Flintstones" merupakan waralaba film animasi jaringan yang paling berhasil secara finansial selama tiga dekade, sampai munculnya serial "The Simpsons".

</doc>
<doc id="1165242" url="?curid=1165242" title="Mitsuyo Maeda">
Mitsuyo Maeda

atau memakai nama Otávio Maeda () setelah menjadi warga negara Brasil melalui naturalisasi,
adalah seorang "judōka" Jepang dan pegulat bayaran dalam pertandingan tidak mengenal diskualifikasi ("no holds barred"). Ia ditakuti sebagai dengan julukan seperti "Count Combat" atau "Conde Koma" dalam bahasa Spanyol/bahasa Portugis Brasil. Julukan "Conde Koma" didapatnya di Spanyol pada tahun 1908. Bersama rekannya Antônio Soishiro Satake yang juga orang Brasil naturalisasi, Maeda adalah perintis judo di Brasil, Britania Raya, dan negara lainnya.
Maeda adalah peletak dasar-dasar pengembangan Jiu-Jitsu Brasil, dan menjadi guru untuk Carlos Gracie dan sanak keluarga Gracie. Ia juga seorang penganjur emigrasi Jepang ke Brasil. Maeda memenangi lebih dari 2.000 kali pertarungan profesional dalam kariernya. Prestasi tersebut menyebabkan dirinya mendapat julukan "manusia tertangguh yang pernah hidup", dan dipuja sebagai bapak Jiu-Jitsu Brasil.
Biografi.
Maeda lahir pada 18 November 1878 di Desa Funazawa, Hirosaki, Prefektur Aomori, Jepang. Sekolah Menengah Atas Kenritsu Itiu di kota Hirosaki (sekarang Hirokou, SMA Hirosaki). Sewaktu kecil, namanya adalah Hideyo. Semasa remaja, ia tekun berlatih sumo, tapi postur tubuhnya tidak ideal sebagai pegulat sumo. Ia lalu beralih dari sumo ke berlatih judo karena tertarik dengan cerita-cerita waktu itu tentang keunggulan judo melawan jujutsu. Pada tahun 1894, orang tuanya mengirimnya ke Tokyo untuk kuliah di Universitas Waseda. Pada tahun berikutnya, ia mulai berlatih judo di Kodokan.

</doc>
<doc id="1165251" url="?curid=1165251" title="Jazuli Juwaini">
Jazuli Juwaini

Jazuli Juwaini () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Fraksi PKS (Partai Keadilan Sejahtera). Jazuli berasal dari Daerah Pemilihan Banten III yang melingkupi Kabupaten Tangerang, Kota Tangerang, Kota Tangerang Selatan. Di DPR RI sendiri, Ia berada di komisi VIII. Pada tahun 2012, Ia maju dalam Pemilihan Gubernur Banten sebagai calon gubernur namun gagal.

</doc>
<doc id="1165252" url="?curid=1165252" title="London Array">
London Array

London Array adalah ladang angin lepas pantai di delta sungai Thames, Britania Raya. Dengan kapasitas nominal mencapai 1000 MW, London Array menjadi ladang angin lepas pantai terbesar di dunia. Pondasi pertama dipasang pada bulan Maret 2011 dan fase I yang terdiri dari 175 turbin menghasilkan 630 MW, beroperasi penuh pada tanggal 8 April 2013. Perdana Menteri Britania Raya David Cameron meresmikannya pada tanggal 4 Juli 2013.
Setiap turbin dan sub-stasiun lepas pantai didirikan di atas tiang tunggal bawah laut dan terhubung dengan 210 km kabel bertegangan 33 kV. Kedua sub-stasiun lepas pantai terhubung dengan sub-stasiun di atas pantai di Cleve Hill (dekat Graveney) di sebelah utara pantai Kent, dengan empat kabel bawah laut bertegangan 150 kV, masing-masing sepanjang 50 km. Diberi nama London Array karena menyuplai listrik ke London Raya. 
Turbin disuplai Siemens Wind Power. 
Dampak lingkungan.
Ladang angin lepas pantai ini akan mengurangi emisi CO tahunan sekitar 900.000 ton, yang setara dengan emisi 300.000 mobil. Fase kedua dari London Array diperkecil setelah Royal Society for the Protection of Birds menyatakan kekhawatirannya mengenai efeknya terhadap populasi burung penyelam leher merah (Gavia stellata). 

</doc>
<doc id="1165259" url="?curid=1165259" title="Arief Hidayat (hakim)">
Arief Hidayat (hakim)

Prof. Dr. Arief Hidayat S.H., M.S. () adalah ahli hukum Indonesia yang terpilih menjadi Ketua Mahkamah Konstitusi periode 2015-2017 menggantikan Hamdan Zoelva yang sudah berakhir masa jabatannya.
Arief mengawali kariernya sejak lulus dari Fakultas Hukum Universitas Diponegoro, Semarang. Arief terpilih sebagai hakim konstitusi menggantikan Mahfud MD pada tanggal 4 Maret 2013, melalui pemilihan di Komisi III, Dewan Perwakilan Rakyat. Arief resmi dilantik menjadi hakim konstitusi oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 1 April 2013.
Arief Hidayat merupakan guru besar Fakultas Hukum Undip. Bidang keahlian Arief meliputi hukum tata negara, hukum dan politik, hukum dan perundang-undangan, hukum lingkungan dan hukum perikanan.
Arief Hidayat resmi menjabat sebagai Ketua Mahkamah Konstitusi Republik Indonesia sejak tanggal 14 Januari 2015, setelah diambil sumpahnya pada pelantikan yang dilakukan di ruang sidang lantai 2, Gedung Mahkamah Konstitusi RI.

</doc>
<doc id="1165273" url="?curid=1165273" title="Tsunejiro Tomita">
Tsunejiro Tomita

, lahir dengan nama , adalah salah satu murid awal judo. Namanya muncul di baris pertama buku pendaftaran Kodokan. Tomita, bersama dengan Shiro Saigo, menjadi yang pertama dalam sejarah judo yang diberikan sabuk hitam oleh pendiri judo Kano Jigoro, yang kemudian menjadi sebuah sistem tingkatan. Tomita dikenal sebagai salah satu dari "Empat Raja" judo Kodokan atas upaya memenangkan persaingan dengan sekolah jujitsu. Ia dianugerahi tingkatan Dan ke-7 setelah kematiannya pada 13 Januari 1937.

</doc>
<doc id="1165279" url="?curid=1165279" title="Club Cultural y Deportivo Universidad Técnica de Cajamarca">
Club Cultural y Deportivo Universidad Técnica de Cajamarca

Universidad Técnica de Cajamarca (mengacu ke UTC) adalah tim sepak bola profesional asal Peru yang kini berkompetisi di Torneo Descentralizado.
Sejarah.
Tim ini berhasil menjuarai Copa Peru 1981 setelah berjhasil mengalahkan Atlético Grau, Juventud La Palma, Deportivo Garcilaso, dan Sportivo Huracán.
Di musim berikutnya, tim ini berhasil promosi ke Torneo Descentralizado sampai musim 1993.
Pada Torneo Intermedio 2011, tim ini tereliminasi oleh Real Garcilaso di babak 16 besar.
Di musim 2011, tim ini berhasil masuk babak play-off promosi, namun akhirnya kalah dari Los Caimanes.
UTC memenangkan Copa Peru 2012 dibawah pelatih Rafael Castillo setelah mengalahkan Alfonso Ugarte de Puno di babak play off setelah menang di laga kandang di Cajamarca dengan skor 2-0 dan kalah di laga tandang di Puno dengan skor 3-2 namun unggul aggregat akhir 4-3 dan berhak promosi ke Torneo Descentralizado 2013.
Penampilan di kompetisi CONMEBOL.
A = appearances, P = pertandingan dimainkan, M = menang, S = seri, K = kalah, GM = gol memasukan, GK = gol kemasukan.

</doc>
<doc id="1165282" url="?curid=1165282" title="Club Deportivo Pacífico FC">
Club Deportivo Pacífico FC

Pacífico adalah tim sepak bola profesional asal Peru yang kini berkompetisi di Primera División Peruana.
Tim ini bermukim di San Martín de Porres, Lima.

</doc>
<doc id="1165306" url="?curid=1165306" title="Larissa Manoela">
Larissa Manoela

Larissa Manoela Taques Elias Santos () merupakan aktris dan penyanyi berkebangsaan Brasil.Telah membuat film, voiceovers dan sinetron, dan karyanya yang paling penting untuk berpartisipasi dalam telenovela Carrossel, seperti Maria Joaquina, yang sombong dan Jahat.
Biografi.
Karier televisinya dimulai pada seri GNT, Mothern di mana ia memainkan mesma.5 nya Bulan setelah dia terpilih untuk membintangi drama The Sound of Music sebagai Gretl yang memulai debutnya pada tahun 2006.5 Pada tahun 2010 dia bermain protagonis dari seri dan Dalva Herivelto: a Kidung Cinta di masa muda dan Lequinha pada Fame dan The Lama.5 dalam teater musikal memainkan Gypsy Bayi June.5 pada tahun yang sama ia menyuarakan karakter dalam anak-anak seri Narizinho Woodpecker Ranch yellow.5 tahun 2011 membintangi film pertamanya , Itu Burung Sial akan diarahkan oleh Fabiana Paula dan Adrian Steinway dan film The Clown dengan peran Wilhelmina, diarahkan dan dibintangi Selton Mello5 yang bersaing dalam kategori film asing terbaik Oscar tahun 2013,6 ​​Juga pada tahun 2011, teater bermain anak dalam The Witch Eastwick.5 tahun 2012 televisi dimainkan Viviane Hati Terluka dan saat ini dalam peran Maria Joaquina di Carrossel.5 pada 14 Oktober 2012 mengungkapkan bahwa dia sedang dalam produksi album studio pertamanya dalam kemitraan dengan produser musik Arnaldo Saccomani dan akan dirilis pada awal 2.013,7 8 kontrak diperbarui dengan SBT pada bulan November, jadi dia akan memainkan karakter "seperti apa dia yang pernah dilakukan" dalam versi kedua dari novel yang muncul Chiquititas pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1165307" url="?curid=1165307" title="Lempaung">
Lempaung

Lempaung ("Baccaurea lanceolata") adalah tumbuhan yang berasal dari genus "Baccaurea", "Baccaurea" sendiri dahulu dimasukkan ke dalam familia Euphorbiaceae. Namun sekarang tergolong dalam familia Phyllanthaceae.
Lempaung dikenal dengan nama-nama seperti "asam pahong", "a. pahung", "a. paung", "limpanong", "pahu asam", "p. temuangi" (Semenanjung Malaysia), "tegeiluk" (Mentawai), "kaloe goegoer", "langsat hutan", "lempaong", "lempau-ung", "peng" (Sumatera), "lingsu" (Jawa), "limpasu" (Banjar; "bundu tuhan") "ampusu’" (Bidayuh), "asam pauh", "empaong", "lampaong", "lampa­wong", "lampong" (Iban), "buah lepasu", "lipasu", "nipassu" (Dusun), "kalampesu", "lempahong" (Kalimantan), "buah lipauh" (Kelabit); "kelepesoh" (Kenyah); "tampoy" (Melayu), "buah lepesuh" (Punan), "empawang", "lapahung", "lempawong", "paong".
Deskripsi.
Lempaung adalah tumbuhan berupa pohon dengan tinggi 3-30 m, dan garis tengah 5-60 cm, berumah 2, dengan batang berbbanir. Pucuk muda berwarna hijau hingga abu-abu-kehijauan dan kecoklatan ketika kering, percabangannya berjenis terminal dan bersifat lemah. "Indumentum" berbulu tunggal, sedang pepagannya abu-abu hingga kekuningan, ada juga putih-kehijauan saat masih segar. Pepagan abu-abu hingga coklat pucat, abu-abu ketika kering, tebal 0.2–3 mm, lembut, bersisik, kadang-kadang licin; pepagan sebelah dalam coklat pucat hingga putih, abu-abu, dan kuning, tebalnya 2–3.5 mm. Hati kayu kekuningan agak kecoklatan.
Daunnya tunggal, berseling, tersusun secara spiral, tersusun secara spiral; pangkal tepi daun biasanya mengandung kelenjar, helaian daun berbentuk bulat telur hingga bulat sungsang. Perbungaan jantan dan betina menempel pada batang ("cauline"), beberapa menggerombol dengan jumlah banyak. Bungatersusun di sepanjang perbungaan, warnanya kuning-kemerahan, atau coklat muda-keputihan, kelopak bunga, benang sari, dan staminodium berjumlah 3-5 buah, membundar-telur sungsang hingga menyendok dan sedikit menggerombol. Jumlah bunganya 20-25, berwarna sawo matang kekuningan-kemerahan. Jumlah kelopak bunga 4-5, bentuknya membundar telur hingga menyungsang, mudah luruh; mahkota bunga 2–8, mereduksi; bakal buah membulat, beruang 3 atau 4; kepala putik kemerahan sampai kuning. Buah membulat sampai menjorong, berbiji 1 – 4, pada waktu masih muda keunguan atau hijau, bila sudah masak hijau, kekuningan, keputihan, keabu-abuan, sawo matang. Bijinya menjorong.
Persebaran, habitat & ekologi.
Tersebar di Thailand, dan Malesia. Di Malesia sendiri, lempaung ditemukan di Indonesia, salah satunya di Sumatera, Jawa Timur sebelah utara, Palawan, dan Borneo. Di Borneo, ditemui di Serawak, Brunei, Sabah, Kalbar, Kalteng, Kalsel, dan Kaltim. Tumbuh di hutan hujan primer/sekunder yang tidak terurus, di lereng gunung dan hutan bersungai. Tanah yang diperlukan untuk tumbuhnya lempaung adalah tanah liat dan berbatu. Lempaung tumbuh di ketinggai 1300 mdpl, umum di dataran rendah. Berbunga pada Maret-Desember. Tumbuhan ini berbuah sepanjang tahun, walaupun perbuahannya tidak menyeluruh di Indonesia.

</doc>
<doc id="1165308" url="?curid=1165308" title="Vatalla (animasi)">
Vatalla (animasi)

Vatalla merupakan sebuah film animasi alias film kartun dari Indonesia yang tayang di Trans7 pada tahun 2011.
Tokoh.
Tokoh utamanya dalam animasi vatalla adalah lima remaja, Jaka, Vienetta, Arya, Fionna, Yudha dan seekor Siberian Husky bernama Wolfie yang tergabung dalam band ALIENS FIVE. 
Episode.
Vatalla terdapat beberapa episode. yaitu:
Cerita.
mereka menemukan sebilah keris purba yang di dalamnya bersemayam 5 roh Gunung api yang konon menjaga sebuah legenda purba. Legenda tersebut bercerita sebuah dunia bernama Cyodyavalla yang sedang dilanda kehancuran. Bertekat untuk menyelamatkan dunia tersebut, mereka terseret ke sebuah petualangan menegangkan dan berbahaya mencari sekaligus melindungi jantung dunia Cyodyavalla. Mereka tidak ada pilihan, mencari kemudian melindungi jantung tersebut atau membiarkan dunia Cyodyavalla hancur bersama dengan musnahnya bumi.namun mereka harus menghadapi berbagai monster-monster yang berbahaya di setiap petualangannya.

</doc>
<doc id="1165315" url="?curid=1165315" title="CD Baskonia">
CD Baskonia

Club Deportivo Basconia adalah tim sepak bola profesional asal Spanyol yang kini berkompetisi di 3ª – Group 4.
Tim ini bermukim di Basauri, Pais Vasco.
Skuat terkini.
"Sejak 22 Februari 2013."

</doc>
<doc id="1165320" url="?curid=1165320" title="Pengertian pemupukan">
Pengertian pemupukan

Pemupukan menurut pengertian "khusus" ialah pemberian bahan yang dimaksudkan untuk menyediakan hara bagi tanaman. Umumnya pupuk diberikan dalam bentuk padat atau cair melalui tanah dan diserap oleh akar tanaman. Namun pupuk dapat juga diberikan lewat permukaan tanaman, terutama daun.
Pemberian bahan yang dimaksudkan untuk memperbaiki suasana tanah, baik fisik, kimia atau biologis disebut pembenahan tanah (amendement) yang berarti perbaikan (reparation) atau penggantian (restitution). Bahan-bahan tersebut termasuk mulsa (pengawet lengas tanah, penyangga temperatur), pembenah tanah (soil conditioner, untuk memperbaiki struktur tanah), kapur pertanian (untuk menaikkan pH tanah yang terlalu rendah, atau untuk mengatasi keracunan Al dan Fe), tepung belerang (untuk menurunkan pH tanah yang semula tinggi) dan gipsum (untuk menurunkan kegaraman tanah). Rabuk kandang dan hijauan legum diberikan ke dalam tanah dengan maksud sebagai pupuk maupun pembenah tanah.
Pemupukan merupakan salah satu usaha pengelolaan kesuburan tanah. Dengan mengandalkan sediaan hara dari tanah asli saja, tanpa penambahan hara, produk pertanian akan semakin merosot. Hal ini disebabkan ketimpangan antara pasokan hara dan kebutuhan tanaman. Hara dalam tanah secara berangsur-angsur akan berkurang karena terangkut bersama hasil panen, pelindian, air limpasan permukaan, erosi atau penguapan. Pengelolaan hara terpadu antara pemberian pupuk dan pembenah akan meningkatkan efektivitas penyediaan hara, serta menjaga mutu tanah agar tetap berfungsi secara lestari.
Tujuan utama pemupukan adalah menjamin ketersediaan hara secara optimum untuk mendukung pertumbuhan tanaman sehingga diperoleh peningkatan hasil panen. Penggunaan pupuk yang efisien pada dasarnya adalah memberikan pupuk bentuk dan jumlah yang sesuai dengan kebutuhan tanaman, dengan cara yang tepat dan pada saat yang tepat sesuai dengan kebutuhan dan tingkat pertumbuhan tanaman tersebut. Tanaman dapat menggunakan pupuk hanya pada perakaran aktif, tetapi sukar menyerap hara dari lapisan tanah yang kering atau mampat. Efisiensi pemupukan dapat ditaksir berdasarkan kenaikan bobot kering atau serapan hara terhadap satuan hara yang ditambahkan dalam pupuk tersebut.
Faktor yang berpengaruh terhadap pemupukan:

</doc>
<doc id="1165361" url="?curid=1165361" title="Daniel Salvador Reyes Avellán">
Daniel Salvador Reyes Avellán

Daniel Salvador Reyes Avellán () adalah seorang pemain sepak bola Nikaragua. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Sport Boys dan untuk .
Karier.
Klub.
Daniel Reyes sebelumnya bermain untuk Tigres do Brasil sejak tahun 2008 hingga 2011, sebelum sejak 2012 hingga saat ini bermain untuk Sport Boys.
Internasional.
Daniel Reyes telah bermain 4 kali untuk , dan telah mencetak 2 gol.

</doc>
<doc id="1165378" url="?curid=1165378" title="Dufan The Defender">
Dufan The Defender

Dufan The Defender adalah film animasi petualangan luar angkasa pertama di Indonesia yang menggunakan karakter Dufan sebagai tokoh utamanya. Dufan Defender mengajarkan setiap penonton menghargai dan melindungi sumber daya yang ada di bumi. Melalui petualangan Dufan dan kawan-kawan yang terbentuk dalam kelompok pelindung bumi, The Earth Defender, melawan panjahat-penjahat yang ingin merusak sumber daya yang ada di bumi yaitu The Destroyer. 
Tokoh.
Dufan the defender terdapat beberapa tokoh, yaitu:
Dufan adalah anggota pertama yang direkrut menjadi Defender team, sebagai "Yang Terpilih". Karena mempunyai kemampuan serta sifat seorang pemimpin yang heroik, selanjutnya Dufan kemudian diangkat sebagai leader team. Dufan mempunyai kemampuan menggunakan berbagai senjata. Merupakan kakak kandung dari Duffy. 
Anggota kedua Defender team ini adalah sahabat karib Dufan, yang direkrut karena kemahirannya memainkan video games. Kemahirannya di video games itu membuat Kabul mempunyai kemampuan strategi pertempuran luar angkasa dan ahli dalam menembak sasaran dengan tepat. 
Dalam sebuah misinya, Defender mendarat di Planet Zelta. Disanalah mereka bertemu anggota ketiga Defender yaitu Cili, karena kemampuannya mengutakatik mesin yang diwarisinya dari sang ayah. Karena sejak kecil dirawat oleh sang ayah. Cili tumbuh menjadi perempuan yang tangguh, sedikit tomboy, cerdas dan mampu menguasai dengan cepat segala macam peralatan. Cili juga mampu memunculkan kekuatan force shield.
Pemimpin tertinggi The Defender ini tidak diketahui asalnya, yang jelas dia telah tinggal lama bahkan membuat markas Defender di sebuah pulau di bumi. Garin yang tidak suka dengan perang akhirnya membentuk team Defender yang beranggotakan Dufan, Cili dan Kabul manakala The Destroyer berusaha untuk menginvasi bumi. 
Mimion adalah makhluk yang senantiasa menemani Cili (beberapa penduduk Planet Zelta tertentu memang mempunyai sidekick khusus). Dia adalah semacam sidekick bagi Cili. Bentuknya yang imut dan lucu tidak bisa dipandang sebelah mata. Selain cerdas serta sidekick yang setia bagi Cili, Mimion mempunyai kemampuan lain yaitu kemampuan “membelah diri” menjadi banyak dan duplikasinya tersebut bisa diperintahkan apa saja oleh Mimion 
Tidak ada yang tahu sama sekali mengenai asal usul pimpinan utama The Destroyer ini, bahkan kenapa sebagian anggota tubuhnya dilindungi “armor” pun tak ada yang tahu. Konon dia berasal dari planet Oroz, sebuah planet yang telah kehilangan sumber alamnya dan hampir separuh kehidupan di planetnya dikuasai oleh mesin dan robot, yang letaknya jauh sekali di luar gugusan bimasakti. Ambisinya begitu besar untuk menguasai semua sumber daya alam di seantero dunia. Hal yang kemudian menjadi awal pertempuran antara The Destroyer dan The Defender.
Anak buah Bije yang satu ini adalah anak buah yang paling setia, karena dia lebih memilih menjadi pengikut Bije dan mmeninggalkan bangsanya, planet Gekon. Usianya sangat tua namun tingkahnya sangat kekanak-kanakan. Paling tidak suka menjadi objek kesalahan, sehingga dia selalu berusaha mencari objek kesalahan lain untuk ditimpakan.
Barus adalah anak buah Bije dengan sifat yang paling rakus. Meski dia berasal dari planet Dembel dan merupakan pewaris tunggal kerajaan Suma, namun belum pernah dia sedikit pun datang ke planet asalnya tersebut akibat sejak kecil dia sudah diculik oleh Bije dan dijadikan sebagai anak buahnya.
Episode.
Dufan The Defender terdapat beberapa episode, diantaranya: 
Cerita.
Pada zaman dulu ada seorang makhluk bernama Bije, dari planet di sebuah galaksi yang jauh. Ia ingin menguasai bumi. Planet-planet yang mengandung sumber daya alam yang subur ingin dikuasainya dan penduduknya akan dijadikan pengikut. Bersama teman-temannya, yaitu Barus dan Kombi, Bije menjelajahi alam semesta untuk mencari planet-planet yang akan dijadikan wilayah kekuasaan. Saat melintas di atas galaksi bumi, Bije melihat adanya sumber alam melimpah yang terkandung di dalamnya. Bije mengemudikan pesawat induk The Destroyer menuju ke bumi. Bije kemudian menyuruh Barus dan Kombi untuk mulai menguasai bumi dengan meluncurkan pesawat-pesawat Squidfighter. Sementara itu, di sebuah pulau di bumi, Garin yang mendapat tanda akan kedatangan The Destroyer, segera beraksi mencari teman yang akan diajaknya menjadi pembela bumi. Dalam pencariannya ke seluruh penjuru bumi, Garin bertemu dengan Dufan dan Kabul. Bukan hanya dilatih keahlian beladiri saja tetapi mereka juga dibekali senjata. Dufan mendapat double hand saber, sedangkan Kabul mendapat senjata pistol laser dan boomerang ball. Tidak hanya itu, Dufan dan Kabul juga dibekali pesawat tempur canggih Spaceship Defender. Terbentuklah pejuang pembela bumi, Earth Defender.
Maka dimulailah kisah perjuangan Dufan Defender untuk menyelamatkan jagad raya dari serangan Bije dan The Destroyer. 

</doc>
<doc id="1165391" url="?curid=1165391" title="Sport Boys">
Sport Boys

Sport Boys Association, mengacu ke Sport Boys atau hanya Boys, adalah tim sepak bola profesional asal Peru yang kini berkompetisi di Peruvian Segunda Division. Tim ini bermukim di Callao dan bermarkas di Estadio Miguel Grau yang berkapasitas 15.000 penonton. Rival utama tim ini adalah Atlético Chalaco yang dikenal sebagai Clasico Porteño atau"Derby kota Callao". Tim ini menjadi satu-satunya tim tersukses di Peru yang berasal dari luar kota Lima dengan memenangkan 6 titel nasional dan memiliki caps terbanyak di kompetisi CONMEBOL selain Universitario de Deportes, Sporting Cristal dan Alianza Lima, tim ibukota.
Rival.
Rival tim ini adalah Atlético Chalaco, Alianza Lima, Sporting Cristal, Deportivo Municipal, dan Universitario.
Skuat terkini.
 </small>

</doc>
<doc id="1165399" url="?curid=1165399" title="Kanbawza F.C.">
Kanbawza F.C.

Kanbawza Football Club (, ) adalah tim sepak bola profesional asal Myanmar yang kini berkompetisi di Liga Nasional Myanmar.
Sponsor.
Kanbawza Bank Ltd

</doc>
<doc id="1165408" url="?curid=1165408" title="Namba Grand Kagetsu">
Namba Grand Kagetsu

Namba Grand Kagetsu berseberangan dengan Gedung Yes-Namba yang telah menciptakan banyak komedian terkenal Jepang. Di lantai 5 Gedung Yes-Namba terdapat teater 5up Yoshimoto yang dijadikan tempat berpentas komedian junior dari Yoshimoto. Di lantai basemen terdapat Teater NMB48 (dulunya: Base Yoshimoto), dan di lantai 7 terdapat Museum Prefektural Seni Pertunjukan Kamigata (Wahha Kamigata).
Sejarah.
Namba Grand Kagetsu selesai dibangun pada tahun 1987. Gedung ini dibuka kembali pada 8 April 2012 dengan nama Namba Grand Kagetsu Building setelah mengalami renovasi besar-besaran. Peresmian Namba Grand Kagetsu Building juga bertepatan dengan peringatan 100 tahun berdirinya Yoshimoto Kogyo. Di antara tamu kehormatan yang hadir pada peresmian gedung ini terdapat komedian terkenal dari Yoshimoto seperti Kiyoshi Nishikawa, rakugoka Katsura Bunshi VI, duo manzai Nakata Kaus-Botan dan All Hanshin-Kyojin.
Penyewa.
Teater Namba Grand Kagetsu berada di lantai 2. Toko cendera mata Yoshimoto Omiyage Yokochō juga berada di lantai 2. 
Di lantai 1 terdapat toko cendera mata resmi Yoshimoto Terebi Dōri dan AKB48 Cafe & Shop Namba. Di basemen terdapat Pasar Khas Daerah Yoshimoto 47.
Pertunjukan.
Pada hari kerja (Senin-Jumat), pertunjukan sandiwara komedi Yoshimoto Shinkigeki dilangsungkan dua kali sehari. Pada hari Sabtu/Minggu, pertunjukan digelar sebanyak 4 kali. Pertunjukan sandiwara dibuka dengan pertunjukan rakugo dan manzai selama 15 menit oleh pelawak muda yang belum terkenal.
Namba Grand Kagetsu berkapasitas kira-kira 900 tempat duduk (termasuk kursi tambahan). Jumlah kursi tetap hanya 858 kursi, termasuk kursi di balkon (lantai 2)

</doc>
<doc id="1165420" url="?curid=1165420" title="Sumbawa Besar (kota)">
Sumbawa Besar (kota)

Kota Sumbawa Besar merupakan ibukota dari Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat. Sumbawa Besar merupakan salah satu kota terpadat di pulau Sumbawa selain Bima dan Dompu. Saat ini Kota Sumbawa dalam proses pengajuan menjadi kota otonom baru di Indonesia
Slogan.
Slogan kota Sumbawa besar adalah BESAR yang merupakan akronim untuk:
Transportasi.
Udara.
Keberadaan Bandar Udara Sultan Muhammad Kaharuddin III merupakan pintu masuk melalui udara ke Kota Sumbawa khususnya serta Kabupaten Sumbawa dan Pulau Sumbawa umumnya, selain Bandar Udara Sultan Muhammad Salahuddin di Kota Bima.
Darat.
Transportasi di Sumbawa sangat berkemabang pesat yakni ada Taxi, Becak motor, travel, dan lain-lain

</doc>
<doc id="1165422" url="?curid=1165422" title="Winong, Mancak, Serang">
Winong, Mancak, Serang

Winong adalah desa yang berada di kecamatan MancakKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165423" url="?curid=1165423" title="Waringin, Mancak, Serang">
Waringin, Mancak, Serang

Waringin adalah desa yang berada di kecamatan MancakKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165424" url="?curid=1165424" title="Talaga, Mancak, Serang">
Talaga, Mancak, Serang

Talaga adalah desa yang berada di kecamatan MancakKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165425" url="?curid=1165425" title="Sigedong, Mancak, Serang">
Sigedong, Mancak, Serang

Sigedong adalah desa yang berada di kecamatan MancakKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165426" url="?curid=1165426" title="Sangiang, Mancak, Serang">
Sangiang, Mancak, Serang

Sangiang adalah desa yang berada di kecamatan MancakKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165427" url="?curid=1165427" title="Pasirwaru, Mancak, Serang">
Pasirwaru, Mancak, Serang

Pasirwaru adalah desa yang berada di kecamatan MancakKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165428" url="?curid=1165428" title="Mancak, Mancak, Serang">
Mancak, Mancak, Serang

Mancak adalah desa yang berada di kecamatan MancakKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165429" url="?curid=1165429" title="Labuhan, Mancak, Serang">
Labuhan, Mancak, Serang

Labuhan adalah desa yang berada di kecamatan MancakKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165430" url="?curid=1165430" title="Ciwarna, Mancak, Serang">
Ciwarna, Mancak, Serang

Ciwarna adalah desa yang berada di kecamatan MancakKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165431" url="?curid=1165431" title="Cikedung, Mancak, Serang">
Cikedung, Mancak, Serang

Cikedung adalah desa yang berada di kecamatan MancakKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165432" url="?curid=1165432" title="Batukuda, Mancak, Serang">
Batukuda, Mancak, Serang

Batukuda adalah desa yang berada di kecamatan MancakKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165433" url="?curid=1165433" title="Balekambang, Mancak, Serang">
Balekambang, Mancak, Serang

Balekambang adalah desa yang berada di kecamatan MancakKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165434" url="?curid=1165434" title="Angsana, Mancak, Serang">
Angsana, Mancak, Serang

Angsana adalah desa yang berada di kecamatan MancakKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165435" url="?curid=1165435" title="Tanjungsari, Pabuaran, Serang">
Tanjungsari, Pabuaran, Serang

Tanjungsari adalah desa yang berada di kecamatan PabuaranKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165436" url="?curid=1165436" title="Sindangsari, Pabuaran, Serang">
Sindangsari, Pabuaran, Serang

Sindangsari adalah desa yang berada di kecamatan PabuaranKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165437" url="?curid=1165437" title="Sindangheula, Pabuaran, Serang">
Sindangheula, Pabuaran, Serang

Sindangheula adalah desa yang berada di kecamatan PabuaranKabupaten Serang, Banten, Indonesia.
Sejarah.
Sebelun tahun 1982  Desa Sindangheula ini masih bergabung dengan Desa Sindang Sari , berhubung adanya pemekaran, maka sejak tahun 1982 Sindang Heula memisahkan diri dari Sindang Sari yang pada waktu itu di pimpin oleh Kepala Desa Anta Jaya.
Awalnya Desa Sindanh Heula Dipimpin Oleh Lurah Jamin Z. Dalam perkembanganya Desa Sindang Heula banyak mengalami kemajuan baik dalam bidang social maupun Ekonomi. Dalam kurun waktu dari 1981 sampai sekarang Desa Sindangheula sudah melakukan pergantian Kepala Desa sebanyak 4 kali dan yang paling terakhir dipimpin oleh Kepala Desa DADI
Selanjutnya perkembangan legenda dan sejarah desa dapat dilihat dalam table berikut :
TAHUN    RANGKAIAN KEJADIAN
1979    Memisahkan diri dari Desa Sindang Sari    
1980    Pengangkatan Kepala Desa Sindangheula yang I Yaitu Lurah Jamin Z    
1990    Pergantian Lurah dari Jamin Z ke Lurah H Rasmana.    
1998    Pesata Demokrasi pemilihan Kepala Desa Dan dimenangkan oleh H. Sapri    
2005    Juara ke II lomba desa tingkat propinsi    
2007    Pergantian Lurah dari H. Sapri ke Lurah Dadi masa jabatan dari 2007 – sekarang    
2009    Juara II Lomba Desa Tingkat propinsi Banten    
2009    Memperoleh bantuan PNPM     
2010    Memperoleh bantuan PNPM    
Saluran Irigasi Jebol
2012    Pesta Demokrasi, terpilih Kades Dadi.    
Demografi.
1.    Batas Wilayah
Secara demografis, Desa Sindang Heula berbatasan dengan:
-  Sebelah Utara        : Desa Tembong Kec. Cipocok
-  Sebelah Selatan        : Desa Pancanegara
-  Sebelah Timur        : Desa Sindang Sari
-  Sebelah Barat        : Desa Sayar, Kec. Taktakan
2.    ORBITASI (jarak dari pusat pemeritahan)
a.    Jarak dari pusat pemerintahan Kecamatan         :   5 Km
b.    Jarak dari pusat pemerintahan Kota Administratif     :   9 Km
c.    Jarak dari Ibukota Kabupaten  Serang             :   9  Km
d.    Jarak dari Ibukota Propinsi  Banten              :   3 Km
e.    Jarak dari Ibukota Negara                 :  90 Km
3.    Luas Wilayah
Luas wilayah Desa Pasangggrahan  adalah 650 Ha, dengan penggunaannya sebagai berikut:
a.  Pemukiman                  :  60 Ha
b.  Perkantoran                 :  2 Ha
c.  Pertanian                :  135 Ha
d.  Perkebunan                :  350 Ha
e.  Peternakan               :   20 Ha
f.   Perikanan              :  0,5 Ha
g.  Fasilitas Umum            :  5 Ha
h.  Fasilitas Sosial            :  4  Ha
4.    Topografi Desa
Secara umum keadaan Desa Sindang Heula merupakan daerah  dataran rendah, dengan ketinggian 100 meter diatas permukaan laut.
Desa Pasangggrahan mempunyai iklim Tropis sehingga mempunyai pengaruh langsung terhadap aktivitas pertanian dan pola tanam di desa ini.
Keadaan Sosial.
1.    JUMLAH PENDUDUK MENURUT :
a.    Jenis Kelamin :
1)    Laki-laki         : 3.210  Orang
2)    Perempuan         : 3.260  Orang
b.    Kepala Keluarga     : 1.979  KK
c.    Kepala Keluarga RTM      : 750  KK
d.    Kewarganegaraan
1)    WNI : 6.470 Orang
2)    WNA :    -       Orang
2.    JUMLAH PENDUDUK MENURUT AGAMA
a.    Islam            : 6.466  Orang
b.    Kristen             :     -Orang
c.    Katholik        :     -Orang
d.    Hindu             :     -Orang
e.    Budha            :     4 Orang
3.    JUMLAH PENDUDUK MENURUT USIA
a.    Kelompok pendidikan
1)    04 – 06 tahun    : 320 Orang
2)    07 – 12 tahun    : 850  Orang
3)    13 – 15 tahun     : 240 Orang
b.    Kelompok tenaga kerja
1)    20 – 26 tahun : 450 Orang
2)    27 – 40 tahun : 370 Orang
4.    JUMLAH PENDUDUK MENURUT TINGKAT PENDIDIKAN
a.    Sarjana                       :   25  Orang
b.    SLA                              :  470 Orang
c.    SMP                             :  560 Orang
d.    SD                                : 240 Orang
e.    Tidak menyelesaikan pendidikan     :   750 Orang

</doc>
<doc id="1165439" url="?curid=1165439" title="Pasanggrahan, Pabuaran, Serang">
Pasanggrahan, Pabuaran, Serang

Pasanggrahan adalah desa yang berada di kecamatan PabuaranKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165440" url="?curid=1165440" title="Pancanegara, Pabuaran, Serang">
Pancanegara, Pabuaran, Serang

Pancanegara adalah desa yang berada di kecamatan PabuaranKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165441" url="?curid=1165441" title="Pabuaran, Pabuaran, Serang">
Pabuaran, Pabuaran, Serang

Pabuaran adalah desa yang berada di kecamatan PabuaranKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165442" url="?curid=1165442" title="Kadubeureum, Pabuaran, Serang">
Kadubeureum, Pabuaran, Serang

Kadubeureum adalah desa yang berada di kecamatan PabuaranKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165443" url="?curid=1165443" title="Padarincang, Padarincang, Serang">
Padarincang, Padarincang, Serang

Padarincang adalah desa yang berada di kecamatan PadarincangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165444" url="?curid=1165444" title="Kramatlaban, Padarincang, Serang">
Kramatlaban, Padarincang, Serang

Kramatlaban adalah desa yang berada di kecamatan PadarincangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165445" url="?curid=1165445" title="Kadubeureum, Padarincang, Serang">
Kadubeureum, Padarincang, Serang

Kadubeureum adalah desa yang berada di kecamatan PadarincangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165446" url="?curid=1165446" title="Kalumpang, Padarincang, Serang">
Kalumpang, Padarincang, Serang

Kalumpang adalah desa yang berada di kecamatan PadarincangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165448" url="?curid=1165448" title="Curug Goong, Padarincang, Serang">
Curug Goong, Padarincang, Serang

Curug Goong adalah desa yang berada di kecamatan PadarincangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165449" url="?curid=1165449" title="Citasuk, Padarincang, Serang">
Citasuk, Padarincang, Serang

Citasuk adalah desa yang berada di kecamatan PadarincangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165450" url="?curid=1165450" title="Cisaat, Padarincang, Serang">
Cisaat, Padarincang, Serang

Cisaat adalah desa yang berada di kecamatan PadarincangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165451" url="?curid=1165451" title="Cipayung, Padarincang, Serang">
Cipayung, Padarincang, Serang

Cipayung adalah desa yang berada di kecamatan PadarincangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165452" url="?curid=1165452" title="Ciomas, Padarincang, Serang">
Ciomas, Padarincang, Serang

Ciomas adalah desa yang berada di kecamatan PadarincangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165453" url="?curid=1165453" title="Cibojong, Padarincang, Serang">
Cibojong, Padarincang, Serang

Cibojong adalah desa yang berada di kecamatan PadarincangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165454" url="?curid=1165454" title="Bugel, Padarincang, Serang">
Bugel, Padarincang, Serang

Bugel adalah desa yang berada di kecamatan PadarincangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165455" url="?curid=1165455" title="Batukuwung, Padarincang, Serang">
Batukuwung, Padarincang, Serang

Batukuwung adalah desa yang berada di kecamatan PadarincangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165456" url="?curid=1165456" title="Barugbug, Padarincang, Serang">
Barugbug, Padarincang, Serang

Barugbug adalah desa yang berada di kecamatan PadarincangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165457" url="?curid=1165457" title="Wirana, Pamarayan, Serang">
Wirana, Pamarayan, Serang

Wirana adalah desa yang berada di kecamatan PamarayanKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165458" url="?curid=1165458" title="Sangiang, Pamarayan, Serang">
Sangiang, Pamarayan, Serang

Sangiang adalah desa yang berada di kecamatan PamarayanKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165459" url="?curid=1165459" title="Pudar, Pamarayan, Serang">
Pudar, Pamarayan, Serang

Pudar adalah desa yang berada di kecamatan PamarayanKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165460" url="?curid=1165460" title="Pasirlimus, Pamarayan, Serang">
Pasirlimus, Pamarayan, Serang

Pasirlimus adalah desa yang berada di kecamatan PamarayanKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165461" url="?curid=1165461" title="Pamarayan, Pamarayan, Serang">
Pamarayan, Pamarayan, Serang

Pamarayan adalah desa yang berada di kecamatan PamarayanKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165462" url="?curid=1165462" title="Kebon Cau, Pamarayan, Serang">
Kebon Cau, Pamarayan, Serang

Kebon Cau adalah desa yang berada di kecamatan PamarayanKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165463" url="?curid=1165463" title="Kampung Baru, Pamarayan, Serang">
Kampung Baru, Pamarayan, Serang

Kampung Baru adalah desa yang berada di kecamatan PamarayanKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165464" url="?curid=1165464" title="Damping, Pamarayan, Serang">
Damping, Pamarayan, Serang

Damping adalah desa yang berada di kecamatan PamarayanKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165465" url="?curid=1165465" title="Binong, Pamarayan, Serang">
Binong, Pamarayan, Serang

Binong adalah desa yang berada di kecamatan PamarayanKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165466" url="?curid=1165466" title="Tambiluk, Petir, Serang">
Tambiluk, Petir, Serang

Tambiluk adalah desa yang berada di kecamatan PetirKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165467" url="?curid=1165467" title="Sindangsari, Petir, Serang">
Sindangsari, Petir, Serang

Sindangsari adalah desa yang berada di kecamatan PetirKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165468" url="?curid=1165468" title="Seuat, Petir, Serang">
Seuat, Petir, Serang

Seuat adalah desa yang berada di kecamatan PetirKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165469" url="?curid=1165469" title="Sanding, Petir, Serang">
Sanding, Petir, Serang

Sanding adalah desa yang berada di kecamatan PetirKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165470" url="?curid=1165470" title="Petir, Petir, Serang">
Petir, Petir, Serang

Petir adalah desa yang berada di kecamatan PetirKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165472" url="?curid=1165472" title="Nagara Padang, Petir, Serang">
Nagara Padang, Petir, Serang

Nagara Padang adalah desa yang berada di kecamatan PetirKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165473" url="?curid=1165473" title="Padasuka, Petir, Serang">
Padasuka, Petir, Serang

Padasuka adalah desa yang berada di kecamatan PetirKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165474" url="?curid=1165474" title="Mekarbaru, Petir, Serang">
Mekarbaru, Petir, Serang

Mekarbaru adalah desa yang berada di kecamatan PetirKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165475" url="?curid=1165475" title="Kampung Baru, Petir, Serang">
Kampung Baru, Petir, Serang

Kampung Baru adalah desa yang berada di kecamatan PetirKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165476" url="?curid=1165476" title="Kadugenep, Petir, Serang">
Kadugenep, Petir, Serang

Kadugenep adalah desa yang berada di kecamatan PetirKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165477" url="?curid=1165477" title="Cireundeu, Petir, Serang">
Cireundeu, Petir, Serang

Cireundeu adalah desa yang berada di kecamatan PetirKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165478" url="?curid=1165478" title="Cirangkong, Petir, Serang">
Cirangkong, Petir, Serang

Cirangkong adalah desa yang berada di kecamatan PetirKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165479" url="?curid=1165479" title="Beriev A-60">
Beriev A-60

Beriev A-60 adalah pesawat udara laboratorium Laser Soviet/Rusia berdasarkan pesawat transportasi Ilyushin Il-76MD.
Pada 1970-an kompleks penerbangan khusus didirikan oleh Soviet di pabrik mesin-bangunan Taganrog untuk mengembangkan teknologi laser udara untuk militer Soviet.
Pada tahun 1977 Beriev OKB mulai desain laboratorium terbang dinamakan '1А'. Tujuannya adalah untuk memecahkan masalah ilmiah dan rekayasa yang kompleks tentang penciptaan laser udara dan juga untuk memfasilitasi penelitian pada distribusi balok di lapisan atas atmosfer. Bekerja pada topik ini terjadi dengan kerjasama yang luas antara perusahaan dan organisasi ilmiah dari Uni Soviet, tetapimitra dasar OKB itu adalah TSKB Almaz dipimpin oleh B.V.Bunkin.

</doc>
<doc id="1165481" url="?curid=1165481" title="Domas, Pontang, Serang">
Domas, Pontang, Serang

Domas adalah desa yang berada di kecamatan PontangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.
Profil desa Domas kecamatan Pontang kabupaten Serang provinsi Banten.
PROFIL DESA DOMAS
I. KONDISI DESA
I.I Sejarah Desa Domas
Desa Domas sudah ada sejak tahun 1672. Arti kata DOMAS adalah berawal dari sejarah adanya Keraton atau Kerajaan di desa ini yang dipimpin oleh Pangeran Domas atau lebih terkenal rajanya disebut dengan nama Prabu Saka Domas.
Dalam salah satu kisah heroiknya Prabu Saka Domas pernah berusaha untuk membuat sumur-sumur sumber mata air tawar untuk kerajaan dan rumah-rumah rakyatnya dengan menggunakan kemampuan ilmunya yang mumpuni, dengan berniat mengambil air dari sumber mata air pegunungan di gunung Karang Pandeglang. Prabu Saka Domas dalam perjalanan pulang membawa kendi-kendi dari tanah liat yang berisi air dari gunung Karang, ada satu kendi yang jatuh dari pelana kuda ke tanah, kendi pecah airnya tumpah ke tanah dan tiba-tiba ditempat tersebut langsung terbuat sumur yang sampai saat ini sangat terkenal di Pandeglang disebut Sumur Domas, airnya segar, jernih, bagus untuk kesehatan, dan dalam perjalanan pulang sampailah ke kekerajaan Domas Sang raja yaitu Prabu Saka Domas dengan sisa kendi air yang ada melempar kendi-kendi tersebut ke titik-titik sasaran yang akan dibuat sumur-sumur mata air tawar, nah hingga saat ini hanya orang-orang yang beruntung yang mempunyai sumur yang airnya tawar dan jernih dan kebanyakan sumur yang dibuat didesa Domas sampai saat ini airnya rata-rata Asin, dan saat ini masyarakat desa Domas mengkonsumsi air dari penyulingan air asin menjadi air tawar juga air kemasan galon/botol dan untuk kebutuhan mandi, cuci atau MCK menggunakan air bersih dari PDAM (Perusahaan Daerah Air Minum) kabupaten Serang.
Suku Banten Asli tetapi bukan Baduy, 100% penduduk desa Domas beragama Islam itulah Asal muasal kesukuan Penduduk Desa Domas, Nenek Moyang atau leluhur para pendahulu penduduk desa Domas yang menurut para kasepuhan dan tokoh-tokoh masyarakat Domas yang sampai saat ini sangat dikenal di kalangan masyarakat dibuktikan dengan makam para leluhur dan makamnya masih ada dan semuanya Muslim yaitu Kibuyut Intip, Buyut Kilaso, Kibuyut Sumedang dan Pangeran Domas atau Prabu Saka Domas.
Dalam masa Pemerintahan Sultan Maulana Hasanudin tahun 1552-1572 desa Domas merupakan delta yang wilayahnya dibatasi oleh sungai Ciujung Lama (kali Asin) dan sungai Teluk (Cianyer) dengan bermuara di laut Jawa.
Desa Domas terbentuk berdasarkan PP Nomor... Tahun 1672 dan Perda kab. Serang Nomor ... Bulan...Tahun...
Berdasarkan sejarah Banten, pemerintahan di desa Domas telah mengalami empat kali peralihan kekuasaan yaitu:
Pengangkatan Maulana Hasanuddin sebagai Sultan Banten pertama pada tanggal 1 Muharram 933 H yang bertepatan dengan tanggal 8 Oktober 1526 M, oleh Pemerintah Kabupaten Serang diresmikan sebagai Hari Jadi Kabupaten Serang berdasarkan Peraturan Daerah Nomor 17 Tahun 1985 yang ditetapkan pada tanggal 6 Agustus 1985 dan diundangkan dalam lembaran daerah sejak tangal 20 Agustus 1985. sedangkan desa Domas sebagai desa dalam kabupaten Serang berdasarkan data dan benda-benda peninggalan artefak juga prasasti dan tulisan yang tersimpan di desa Domas 
kepemimpinan desa Domas baru terdeteksi dari tahun 1917 desa Domas waktu itu dipimpin oleh seorang Jaro 
Desa Domas pada awalnya mempunyai wilayah 5 (Lima) kampung Yaitu :
1. Kampung Cerocoh
2. Kampung Domas./Keraton Domas
3. Kampung Wanayasa.
4. Kampung Sampang Kulon.
5. Kampung Ampian.
Dalam masa perjalanan pemerintahan desa Domas mengalami pemekaran pada tahun 1980-an Yaitu kampung Wanayasa, kampung Sampang Kulon dan kampung Ampian memisahkan diri dengan membentuk desa baru dengan nama Wanayasa dan desa Domas Tetap berdiri kokoh dengan mempunyai dua Kampung yaitu :
1. Kampung Domas/Keraton Domas
2. Kampung Cerocoh(cikal bakal jadi kota MINAPOLITAN)
Desa Domas mempunyai luas wilayah 785 Ha, dengan jumlah penduduk hampir 6000 jiwa dengan 1329 Kepala keluarga(KK), penduduk desa Domas seiring berkembangnya waktu percepatan pertambahan dan kepadatan penduduk sungguh sangat signifikan karena selain dihuni oleh suku Banten Asli degan ciri-ciri wajah kearaban hidung mancung, alim dan tekun dalam beribadah, masuk kategori Laki-laki yang Soleh dan wanitanya Solehah atau mukminah sejati dan sekarang ada warga lainya kebanyakan para pemula atau pendatang yang sudah nyaman hidup menetap di Domas beranak cucu hingga menetap dan berdomisili menjadi penduduk desa Domas, para pendatang ada dari etnis tionghoa atau cina yang sudah masuk agama Islam, ada dari suku Bugis, Suku Jawa, Suku Madura, Suku Sunda dan masih banyak lagi yang lainya yang keseluruhan masuk desa Domas menikahi laki-laki atau wanita Domas. 
Batas wilayah

</doc>
<doc id="1165482" url="?curid=1165482" title="Wanayasa, Pontang, Serang">
Wanayasa, Pontang, Serang

Wanayasa adalah desa yang berada di kecamatan PontangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165483" url="?curid=1165483" title="Sukanegara, Pontang, Serang">
Sukanegara, Pontang, Serang

Sukanegara adalah desa yang berada di kecamatan PontangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165484" url="?curid=1165484" title="Sukajaya, Pontang, Serang">
Sukajaya, Pontang, Serang

Sukajaya adalah desa yang berada di kecamatan PontangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.
PROFIL DESA SUKAJAYA
KONDISI DESA SUKAJAYA
Desa Sukajaya dahulu menginduk pada Desa Sukanegara Kecamatan Pontang, pada tahun 1978 Desa Sukanegara dimekarkan menjadi Desa SUKAJAYA. 
Arti dari SUKAJAYA adalah SUKA dapat diartikan menyenangi, JAYA dapat diartikan kejayaan secara keseluruhan SUKAJAYA mempunyai arti, masyarakat yang mempunyai cita cita kedepan " DESA YANG MAJU DAN SEJAHTERA ".
Adapun Riwayat Kepemimpinan di Desa Sukajaya adalah Sbb :

</doc>
<doc id="1165485" url="?curid=1165485" title="Singarajan, Pontang, Serang">
Singarajan, Pontang, Serang

Singarajan adalah desa yang berada di kecamatan PontangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165486" url="?curid=1165486" title="Pulo Kencana, Pontang, Serang">
Pulo Kencana, Pontang, Serang

Pulo Kencana adalah desa yang berada di kecamatan PontangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165487" url="?curid=1165487" title="Pontang, Pontang, Serang">
Pontang, Pontang, Serang

Pontang adalah desa yang berada di kecamatan PontangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165488" url="?curid=1165488" title="Linduk, Pontang, Serang">
Linduk, Pontang, Serang

Linduk adalah desa yang berada di kecamatan PontangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165489" url="?curid=1165489" title="Kubang Puji, Pontang, Serang">
Kubang Puji, Pontang, Serang

Kubang Puji adalah desa yang berada di kecamatan Pontang Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.
PROFIL DESA
KUBANG PUJI
1. KONDISI DESA
Penduduk desa Kubang Puji adalah Penduduk asli Banten yang kebanyakan berprofesi sebagai Nelayan dan Petani, seiring berjalannya waktu penduduk Desa Kubang Puji makin lama semakin banyak dan berkembang sehingga menjadi suatu desa yang berpenduduk paling padat se-Kecamatan Pontang.
Arti dari nama KUBANG PUJI adalah KUBANG yang mempunyai arti LUBANG, karena Kubang Puji merupakan salah satu Desa yang paling rendah dengan permukaan air laut. Sedangkan PUJI banyak mengartikan TERPUJI.
Adapun riwayat kepemimpinan Desa Kubang Puji adalah sebagai berikut:
Sebelum Tahun 1932 tidak ada yang mengetahui (terputus sejarah) akan riwayat kepemimpinan Kepala Desa dan adapun Kepemimpinan Desa Kubang Puji semenjak Tahun 1932 adalah sebagai berikut:
1. Tahun 1932-1941 dipimpin oleh H. ANANG 
2. Tahun 1941-1950 dipimpin oleh MARJAN
3. Tahun 1950-1959 dipimpin oleh H. ABDUL MUKTI
4. Tahun 1959-1961 dipimpin oleh ABU BAKAR
5. Tahun 1961-1982 dipimpin oleh H. SAJAM
6. Tahun 1982-1990 dipimpin oleh RAFIUDIN
7. Tahun 1990-1999 dipimpin oleh MOH.JUNAR
8. Tahun 1999-2008 dipimpin oleh NUR KHOLIS
9. Tahun 2008-sekarang dipimpin oleh ADA SUHADA HS
Selanjutnya perkembangan Legenda dan Sejarah Desa Kubang Puji adalah sebagai berikut:
Tahun Kejadian Yang Baik Kejadian Yang Buruk
1932 Pada Tahun 1932 s/d 1941 Desa Kubang Puji dipimpin oleh H. ANANG -
1941 Desa Kubang Puji dipimpin oleh MARJAN -
1950 Terpilihnya H. ABDUL MUKTI sebagai Kepala Desa Kubang Puji -
1959 Terpilihnya ABU BAKAR sebagai Kepala Desa Kubang Puji -
1961 Terpilihnya H. SAJAM sebagai Kepala Desa Kubang Puji -
1982 Terpilihnya RAFIUDIN sebagai Kepala Desa Kubang Puji Terjadi kekurangan pangan/paceklik
1984 Dibangunnya Jembatan Penghubung Desa Kubang Puji dengan Pontang -
1987 - Terjadinya pembakaran tambak udang
1990 Terpilihnya MOH. JUNAR sebagai Kepala Desa Kubang Puji -
1992 Listrik mulai masuk Desa Kubang Puji -
1994 Dibangunnya SMP Negeri 2 Pontang -
1997 - Terjadinya krisis moneter
1999 Terpilihnya NUR KHOLIS sebagai Kepala Desa Kubang Puji -
2002 - Terjadinya Banjir besar yang diakibatkan meluapnya Sungai Ciujung
2005 Dibangunnya PDAM -
2007 Dibangunnya Lapangan Bulu Tangkis di RW.04 -
2008 Terpilihnya ADA SUHADA sebagai Kepala Desa Kubang Puji -
2009 Pengaspalan Jalan poros Desa Kubang Puji oleh Program PNPM-MP 2009 -
2010 Di Aspalnya jalan Lingkungan Rw.01 s/d Rw.03 oleh Program PNPM-MP 2010 -
Tahun Kejadian Yang Baik Kejadian Yang Buruk
2012 Dibangunnya Jalan gang Kp. Pamong Udik Rw.01 dengan Paving Block oleh Program PNPM-MPd -
2013 Dibangunnya Jalan Kp. Puji Rt.01 s/d Rt.02 dengan Paving Block oleh Program Gerbang Ratu -
2013 Dibangunnya Jalan Kp. Babadan Rw.05 dengan Aspal Goreng/Shandsheet oleh Program PNPM-MPd -
2013 Dibangunnya Saluran Irigasi dari Kp. Pamong Udik sampai dengan Kp. Puji yang didanai oleh Program PNPM-INTEGRASI -
2013 Dibangunnya Jalan gang Kp. Puji s/d Kp. Pamong Ilir dengan Paving Block oleh Program PPIP -
2015 Dibangunnya jalan gang Kp. Panecekan Rw.04 dengan Paving Block oleh Program PNPM-MPd -
1.1.2 Demografi
1. Batas Wilayah
• Sebelah Utara : Desa Wanayasa
• Sebelah Selatan : Desa Keserangan
• Sebelah Timur : Desa Pontang
• Sebelah Barat : Desa Linduk
2. ORBITASI (jarak dari pusat pemerintahan)
a. Jarak dari pusat pemerintahan Kecamatan : 3 Km
b. Jarak dari pusat Kota Administratif : 5 Km
c. Jarak dari Ibukota Kabupaten Serang : 20 Km
d. Jarak dari Ibukota Provinsi Banten : 25 Km
e. Jarak dari Ibukota Negara : 89 Km
3. Luas Wilayah
a. Pemukiman : 118 Ha
b. Perkantoran : 7 Ha
c. Pertanian : 574 Ha
d. Perkebunan : 5 Ha
e. Peternakan : 2 Ha
f. Perikanan : 40 Ha
g. Fasilitas Umum : 5 Ha
h. Fasilitas Sosial : 3 Ha
4. Topografi Desa
1.1.3 Keadaan Sosial
1. Jumlah Penduduk menurut :
a. Jenis Kelamin,
• Laki-laki : 2.575 Jiwa
• Perempuan : 3.031 Jiwa
b. Kepala Keluarga : 1.244 KK
c. Kepala Keluarga RTM : 315 KK
d. Kewarganegaraan :
 WNI : 5.606 Jiwa
 WNA : -
2. Jumlah Penduduk Menurut Agama :
a. Islam : 5.606 Jiwa
b. Kristen : -
c. Katholik : -
d. Hindu : -
e. Budha : -
3. Jumlah Penduduk Menurut Usia
1. Kelompok Pendidikan
1) 04-06 tahun : 125 Jiwa
2) 07-12 tahun : 550 Jiwa
3) 13-15 tahun : 438 Jiwa
2. Kelompok Tenaga Kerja
1. ≤ 19 tahun : 489 Jiwa
2. 20-26 tahun : 702 Jiwa
3. 27-40 tahun : 921 Jiwa
3. Jumlah Penduduk Menurut Tingkat Pendidikan
a. Sarjana : 123 Jiwa
b. SMA/sederajat : 792 Jiwa
c. SMP/sederajat : 1698 Jiwa
d. SD : 1899 Jiwa
e. Pra Sekolah : 294 Jiwa
f. Tidak menyelesaikan pendidikan : 800 Jiwa
1.1.4 Keadaan Ekonomi
Sebagian besar penduduk Desa Kubang Puji bekerja di sektor Pertanian. Hal ini didukung oleh faktor alam yang dikelilingi sawah.Jumlah Penduduk menurut Mata Pencaharian :
a. Karyawan/ABRI/PNS : 66 Jiwa
b. Wiraswasta/pedagang : 287 Jiwa
c. Tani : 1.200 Jiwa
d. Pertukangan : 110 Jiwa
e. Buruh Tani : 1.010 Jiwa
f. Pensiunan : 25 Jiwa
g. Nelayan : 600 Jiwa
h. Pemulung : 1 Jiwa
i. Jasa : 243 Jiwa
2 KONDISI PEMERINTAHAN DESA
1. Kepala Dusun : 5 Orang
2. Kepala Urusan : 3 Orang
3. Pembantu Kepala Urusan : 6 Orang
Lembaga-lembaga Pemerintahan yang ada di desa yaitu BPD, LPM, Karang Taruna, PKK, DKM, Gapoktan dan Posyandu
STRUKTUR ORGANISASI
DESA KUBANG PUJI

</doc>
<doc id="1165490" url="?curid=1165490" title="Keserangan, Pontang, Serang">
Keserangan, Pontang, Serang

Keserangan adalah desa yang berada di kecamatan PontangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165491" url="?curid=1165491" title="Kalapian, Pontang, Serang">
Kalapian, Pontang, Serang

Kalapian adalah desa yang berada di kecamatan PontangKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165492" url="?curid=1165492" title="Ilyushin Il-103">
Ilyushin Il-103

Ilyushin Il-103 adalah pesawat latih bermesin tunggal, bersayap rendah (low wing) , Ilyushin Design Bureau memulai pengembangan pada tahun 1990 di Uni Soviet dan pesawat kini diproduksi di Rusia. Ini adalah pesawat pertama Rusia yang mencapai sertifikasi Federal Aviation Administration untuk penjualan di Amerika Serikat .
Diproduksi oleh RSK-MiG, telah diadopsi oleh Angkatan Udara Republik Korea sebagai pelatih utama, Il-103 disebut T-103 di Korea.

</doc>
<doc id="1165493" url="?curid=1165493" title="Argawana, Puloampel, Serang">
Argawana, Puloampel, Serang

Argawana adalah desa yang berada di kecamatan PuloampelKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165494" url="?curid=1165494" title="Sumuranja, Puloampel, Serang">
Sumuranja, Puloampel, Serang

Sumuranja adalah desa yang berada di kecamatan PuloampelKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165496" url="?curid=1165496" title="Salira, Puloampel, Serang">
Salira, Puloampel, Serang

Salira adalah desa yang berada di kecamatan PuloampelKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165499" url="?curid=1165499" title="Puloampel, Puloampel, Serang">
Puloampel, Puloampel, Serang

Puloampel adalah desa yang berada di kecamatan PuloampelKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165500" url="?curid=1165500" title="Kerajaan Manila">
Kerajaan Manila

Kerajaan Manila (juga disebut Kota Seludong) adalah gabungan kerajaan-kerajaan Islam yang pernah memerintah kawasan Manila, Philipina. Pada pertengahan abad ke 16, terdapat tiga raja yang memerintah kawasan ini. Mereka adalah Raja Sulaeman, Raja Matanda dan Raja Lakandula. Manila saat itu adalah negeri Islam paling utara di Nusantara dan menjalinkan hubungan dekat dengan Kesultanan Brunei, Kesultanan Sulu dan Kesultanan Ternate. Islam datang di Manila pada tahun 1565 mengikuti pedagang-pedagang Melayu dari Indonesia.
Raja Sulayman.
Raja Sulayman atau Rajah Sulayman (سليمان) adalah raja muslim yang memerintah kawasan Tondo dan Manila. Turut sama memerintah orang Tagalog ialah Raja Lakandula dan Raja Matanda. Suku Tagalog ketika itu bertumpu di kawasan selatan Sungai Pasig di Manila
Raja Sulayman pada mulanya menyambut baik kedatangan orang Sepanyol yang dikepalai Martín de Goiti dan Juan de Salcedo. Dia malah menjalinkan persahabatan dengan mereka dan menawarkan rempah ratus dan dayang-dayang sebagai hadiah. Tetapi setelah beberapa minggu berlalu, dia mulai sadar bahawa Spanyol mula mengambil kesempatan dan mencoba untuk merebut Manila karena kekayaan hasil buminya. Raja Sulayman kemudiannya melancarkan serangan terhadap pendudukan Spanyol di Manila.
Raja Lankandula.
Raja Lankandula atau Rajah Lakandula (juga dieja Lakan Dula, "Lakan" bermaksud pemerintah dalam Bahasa Kapampangan) adalah pemerintah tempatan Tondok di Manila ketika Sepanyol mula menapak di sana. Dia memerintah beberapa masyarakat Islam di utara Sungai Pasig.
Kejatuhan Manila.
Pada 24 Mei 1570, Raja Sulayman, Raja Lakandula dan Raja Matanda mengapalai sebuah serangan ke atas pasukan Sepanyol di dalam "Perang Bangkusay". Karena keunggulan teknologi senjata Spanyol dan juga bantuan suku-suku Filipina yang telah dikristenkan menyebabkan ketiga raja ini kalah dalam peperangan dan ditangkap oleh tentara Spanyol. Tentera Sepanyol kemudiannya membakar kota Manila.
Tentara Islam yang berhasil melarikan diri kemudian menyusun pasukan mereka dan melancarkan pemberontakkan ke penjajahan Spanyol. Pada 24 Juni 1561, seorang Jenderal Spanyol Miguel López de Legazpi, tiba dengan bantuan militer Spanyol menyebabkan pemberontak ini terpaksa menyerah kalah. Mereka kemudiannya dikristenisasi dan dijadikan rezim boneka kerajaan Spanyol.

</doc>
<doc id="1165501" url="?curid=1165501" title="Margasari, Puloampel, Serang">
Margasari, Puloampel, Serang

Margasari adalah desa yang berada di kecamatan PuloampelKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165502" url="?curid=1165502" title="Mangunreja, Puloampel, Serang">
Mangunreja, Puloampel, Serang

Mangunreja adalah desa yang berada di kecamatan PuloampelKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165503" url="?curid=1165503" title="Kedung Soka, Puloampel, Serang">
Kedung Soka, Puloampel, Serang

Kedung Soka adalah desa yang berada di kecamatan PuloampelKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165504" url="?curid=1165504" title="Banyuwangi, Puloampel, Serang">
Banyuwangi, Puloampel, Serang

Banyuwangi adalah desa yang berada di kecamatan PuloampelKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165505" url="?curid=1165505" title="Ilyushin Il-108">
Ilyushin Il-108

Ilyushin Il-108 adalah sebuah proyek pesawat bisnis twin-jet disusun pada tahun 1990 oleh produsen Ilyushin Rusia. Sebuah model pertama disajikan dalam tahun yang sama, tetapi tampaknya tidak ada Il-108 yang pernah terbang ke udara. 
Pesawat ini mirip dalam penampilan dengan Canadair Challenger 300.

</doc>
<doc id="1165506" url="?curid=1165506" title="Ilyushin Il-14">
Ilyushin Il-14

Ilyushin Il-14 (nama pelaporan NATO: "Crate") adalah pesawat komersial, pesawat personil militer dan pesawat kargo bermesin ganda dari Uni Soviet. Pesawat ini pertama kali terbang pada tahun 1950, dan mulai beroperasi pada 1954. Il-14 juga diproduksi di Jerman Timur oleh VVB Flugzeugbau, di Cekoslowakia sebagai Avia 14, dan di RRT sebagai Y-6. 
Ilyushin Il-14 digantikan oleh Antonov An-24 dan Yakovlev Yak-40.

</doc>
<doc id="1165507" url="?curid=1165507" title="Ilyushin Il-18 (1947)">
Ilyushin Il-18 (1947)

Ilyushin Il-18 adalah pesawat sayap rendah (low wing) bermesin empat Soviet dirancang dan dibangun oleh Ilyushin segera setelah Perang Dunia II. 
Meskipun pesawat itu sendiri berhasil, mesin Shvetsov ASh-73TK terlalu diandalkan untuk penggunaan sipil dan selanjutnya diperlukan untuk melengkapi bomber Tupolev Tu-4, sehingga dibatalkan pada tahun 1948.

</doc>
<doc id="1165508" url="?curid=1165508" title="Ilyushin Il-18">
Ilyushin Il-18

Ilyushin Il-18 (nama laporan NATO: Coot) adalah pesawat bermesin turboprop sayap rendah ("low wing") dari Uni Soviet. Pesawat ini adalah salah satu pesawat yang terbaik dari Uni Soviet di masanya serta salah satu pesawat yang paling populer dan tahan lama, setelah pertama kali diterbangkan pada tahun 1957 dan masih digunakan dalam penerbangan sipil 56 tahun kemudian. Il-18 adalah salah satu pesawat utama di dunia selama beberapa dekade dan secara luas diekspor. Karena daya tahan badan pesawat ini, banyak pesawat ini mencapai lebih dari 45.000 jam terbang. 
Pengganti Il-18 adalah pesawat jet berjarak jauh Il-62.

</doc>
<doc id="1165512" url="?curid=1165512" title="Bendung, Tanara, Serang">
Bendung, Tanara, Serang

Bendung adalah desa yang berada di kecamatan TanaraKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165513" url="?curid=1165513" title="Tenjo Ayu, Tanara, Serang">
Tenjo Ayu, Tanara, Serang

Tenjo Ayu adalah desa yang berada di kecamatan TanaraKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165514" url="?curid=1165514" title="Tanara, Tanara, Serang">
Tanara, Tanara, Serang

Tanara adalah desa yang berada di kecamatan TanaraKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165515" url="?curid=1165515" title="Sukamanah, Tanara, Serang">
Sukamanah, Tanara, Serang

Sukamanah adalah desa yang berada di kecamatan TanaraKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165516" url="?curid=1165516" title="Siremen, Tanara, Serang">
Siremen, Tanara, Serang

Siremen adalah desa yang berada di kecamatan TanaraKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165517" url="?curid=1165517" title="Pedaleman, Tanara, Serang">
Pedaleman, Tanara, Serang

Pedaleman adalah desa yang berada di kecamatan TanaraKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165518" url="?curid=1165518" title="Lempuyang, Tanara, Serang">
Lempuyang, Tanara, Serang

Lempuyang adalah desa yang berada di kecamatan TanaraKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165519" url="?curid=1165519" title="Cibodas, Tanara, Serang">
Cibodas, Tanara, Serang

Cibodas adalah desa yang berada di kecamatan TanaraKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165520" url="?curid=1165520" title="Cerukcuk, Tanara, Serang">
Cerukcuk, Tanara, Serang

Cerukcuk adalah desa yang berada di kecamatan TanaraKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165521" url="?curid=1165521" title="Waringinkurung, Waringinkurung, Serang">
Waringinkurung, Waringinkurung, Serang

Waringinkurung adalah desa yang berada di kecamatan WaringinkurungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165522" url="?curid=1165522" title="Telaga Luhur, Waringinkurung, Serang">
Telaga Luhur, Waringinkurung, Serang

Telaga Luhur adalah desa yang berada di kecamatan WaringinkurungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165523" url="?curid=1165523" title="Sukadalem, Waringinkurung, Serang">
Sukadalem, Waringinkurung, Serang

Sukadalem adalah desa yang berada di kecamatan WaringinkurungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165524" url="?curid=1165524" title="Sukabares, Waringinkurung, Serang">
Sukabares, Waringinkurung, Serang

Sukabares adalah desa yang berada di kecamatan WaringinkurungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165525" url="?curid=1165525" title="Sasahan, Waringinkurung, Serang">
Sasahan, Waringinkurung, Serang

Sasahan adalah desa yang berada di kecamatan WaringinkurungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165526" url="?curid=1165526" title="Sampir, Waringinkurung, Serang">
Sampir, Waringinkurung, Serang

Sampir adalah desa yang berada di kecamatan WaringinkurungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165527" url="?curid=1165527" title="Sambilawang, Waringinkurung, Serang">
Sambilawang, Waringinkurung, Serang

Sambilawang adalah desa yang berada di kecamatan WaringinkurungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165528" url="?curid=1165528" title="Melati, Waringinkurung, Serang">
Melati, Waringinkurung, Serang

Melati adalah desa yang berada di kecamatan WaringinkurungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165530" url="?curid=1165530" title="Kemuning, Waringinkurung, Serang">
Kemuning, Waringinkurung, Serang

Kemuning adalah desa yang berada di kecamatan WaringinkurungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165531" url="?curid=1165531" title="Cokopsulanjana, Waringinkurung, Serang">
Cokopsulanjana, Waringinkurung, Serang

Cokopsulanjana adalah desa yang berada di kecamatan WaringinkurungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165532" url="?curid=1165532" title="Binangun, Waringinkurung, Serang">
Binangun, Waringinkurung, Serang

Binangun adalah desa yang berada di kecamatan WaringinkurungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165533" url="?curid=1165533" title="Babakan, Bandung, Serang">
Babakan, Bandung, Serang

Babakan adalah desa yang berada di kecamatan BandungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165534" url="?curid=1165534" title="Pringwulung, Bandung, Serang">
Pringwulung, Bandung, Serang

Pringwulung adalah desa yang berada di kecamatan BandungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165535" url="?curid=1165535" title="Pangawinan, Bandung, Serang">
Pangawinan, Bandung, Serang

Pangawinan adalah desa yang berada di kecamatan BandungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165536" url="?curid=1165536" title="Panamping, Bandung, Serang">
Panamping, Bandung, Serang

Panamping adalah desa yang berada di kecamatan BandungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165537" url="?curid=1165537" title="Mander, Bandung, Serang">
Mander, Bandung, Serang

Mander adalah desa yang berada di kecamatan BandungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165538" url="?curid=1165538" title="Malabar, Bandung, Serang">
Malabar, Bandung, Serang

Malabar adalah desa yang berada di kecamatan BandungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165539" url="?curid=1165539" title="Blokang, Bandung, Serang">
Blokang, Bandung, Serang

Blokang adalah desa yang berada di kecamatan BandungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165540" url="?curid=1165540" title="Bandung, Bandung, Serang">
Bandung, Bandung, Serang

Bandung adalah desa yang berada di kecamatan BandungKabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165541" url="?curid=1165541" title="Ilyushin Il-12">
Ilyushin Il-12

Ilyushin Il-12 (NATO nama "Coach") adalah pesawat kargo bermesin ganda Soviet, yang dikembangkan pada pertengahan 1940-an untuk rute penerbangan kecil dan jarak menengah dan sebagai transportasi militer.
Il-12 dikembangkan sebagai usaha swasta oleh Ilyushin Design Bureau dari musim gugur 1943 dan dimaksudkan sebagai pengganti Lisunov Li-2, versi lisensi diproduksi dari Douglas DC-3. 

</doc>
<doc id="1165544" url="?curid=1165544" title="Ilyushin Il-106">
Ilyushin Il-106

Ilyushin Il-106 adalah pesawat angkut militer berat Rusia yang diusulkan pada 1990. 
Pesawat ini akan menjadi monoplane bermesin empat sayap tinggi kantilever dengan besar 34 m (111 ft 7 in) kabin.

</doc>
<doc id="1165549" url="?curid=1165549" title="Ilyushin Il-32">
Ilyushin Il-32

Ilyushin Il-32 adalah glider militer berat Soviet dikembangkan setelah Perang Dunia II untuk membawa kargo 7.000 kg (15.000 lb). Untuk memudahkan bongkar muat hidung glider dan bagian ekor yang berengsel untuk mengayunkan samping.
Il-32 diperlukan sebuah pesawat bermesin empat untuk menarik dengan aman, dan pesawat itu dibatalkan ketika menjadi jelas bahwa tidak ada tarikan semacam itu akan tersedia setelah program Tupolev Tu-75 dan Ilyushin Il-18 dibatalkan karena kekurangan mesin Shvetsov ASh-73.

</doc>
<doc id="1165550" url="?curid=1165550" title="Ilyushin Il-112">
Ilyushin Il-112

Ilyushin Il-112 adalah pesawat angkut militer ringan bermesin turboprop sayap tinggi (high wing) yang dikembangkan oleh Ilyushin untuk mendarat udara dan airdrop kargo militer, peralatan dan personil. IL-112V dilengkapi dengan avionik menggabungkan seluruh peralatan kompleks dan menjadi sebuah sistem kompleks terintegrasi. Semua informasi penerbangan serta informasi tentang pengoperasian sistem pesawat ditampilkan pada 6 monitor LCD.
Pesawat memenuhi semua kebisingan ICAO dan persyaratan emisi.

</doc>
<doc id="1165551" url="?curid=1165551" title="Banjar Irigasi, Lebak Gedong, Lebak">
Banjar Irigasi, Lebak Gedong, Lebak

Banjar Irigasi adalah desa yang berada di kecamatan Lebak Gedong Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165553" url="?curid=1165553" title="Banjarsari, Lebak Gedong, Lebak">
Banjarsari, Lebak Gedong, Lebak

Banjarsari adalah desa yang berada di kecamatan Lebak Gedong Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165554" url="?curid=1165554" title="Lebaksitu, Lebak Gedong, Lebak">
Lebaksitu, Lebak Gedong, Lebak

Lebaksitu adalah desa yang berada di kecamatan Lebak Gedong Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165555" url="?curid=1165555" title="Lebaksangka, Lebak Gedong, Lebak">
Lebaksangka, Lebak Gedong, Lebak

Lebaksangka adalah desa yang berada di kecamatan Lebak Gedong Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165556" url="?curid=1165556" title="Lebakgedong, Lebak Gedong, Lebak">
Lebakgedong, Lebak Gedong, Lebak

Lebakgedong adalah desa yang berada di kecamatan Lebak Gedong Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165557" url="?curid=1165557" title="Ciladaeun, Lebak Gedong, Lebak">
Ciladaeun, Lebak Gedong, Lebak

Ciladaeun adalah desa yang berada di kecamatan Lebak Gedong Kabupaten Lebak, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1165558" url="?curid=1165558" title="Tenaga angin lepas pantai">
Tenaga angin lepas pantai

Tenaga angin lepas pantai mengacu pada pembangunan ladang angin di badan air untuk menghasilkan listrik dari angin. Kecepatan angin yang lebih baik tersedia di lepas pantai dibandingkan dengan di darat, jadi kontribusi tenaga angin lepas pantai dalam hal menyediakan tenaga listrik jauh lebih tinggi. Namun, biaya pembangunan ladang angin lepas pantai relatif mahal.
Pada 2010, Siemens dan Vestas adalah pemasok turbin untuk 90% dari tenaga angin lepas pantai, sementara Dong Energy, Vattenfall dan E.on adalah operator terkemuka lepas pantai. Pada Oktober 2010, 3,16 GW kapasitas tenaga angin lepas pantai telah beroperasi, terutama di Eropa Utara. Menurut BTM Consult, lebih dari 16 GW kapasitas tambahan akan dipasang sebelum akhir 2014. Inggris dan Jerman akan menjadi dua pasar terkemuka. Kapasitas tenaga angin lepas pantai diperkirakan akan mencapai total 75 GW di seluruh dunia pada tahun 2020, dengan kontribusi signifikan dari Cina dan Amerika Serikat.
Pada 2013, London Array menjadi ladang angin lepas pantai terbesar di dunia, menghasilkan tenaga listrik 630 MW, sementara yang terbesar kedua adalah Ladang angin Gabbard Raya dengan 504 MW, diikuti oleh Ladang angin Walney yang berkapasitas 367 MW. Semuanya berada di lepas pantai Inggris.
Definisi.
Tenaga angin lepas pantai mengacu pada pembangunan ladang angin di badan air untuk menghasilkan listrik dari angin. Berbeda dengan penggunaan khas dari istilah "lepas pantai" dalam industri kelautan, tenaga angin lepas pantai meliputi wilayah perairan lainnya seperti danau, fjord dan daerah pesisir yang terlindungi, memanfaatkan teknologi turbin angin "fixed-bottom" tradisional, serta di daerah perairan dalam menggunakan turbin angin terapung.

</doc>
<doc id="1165559" url="?curid=1165559" title="Mumbo Jumbo (album Air Supply)">
Mumbo Jumbo (album Air Supply)

Mumbo Jumbo adalah album studio ketujuhbelas karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh A Nice Pear pada tahun 2010.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh Graham Russell, kecuali bila ditulis berbeda.

</doc>
<doc id="1165560" url="?curid=1165560" title="Ilyushin Il-30">
Ilyushin Il-30

Ilyushin Il-30 adalah sebuah pembom taktis bertenaga turbojet Soviet dirancang sebagai pesawat berkinerja tinggi, versi swept wing dari Ilyushin Il-28 di akhir 1940-an.
Sayap tipis dan mesin nacelles mengharuskan penggunaan roda pendaratan tandem, pesawat Soviet pertama yang melakukannya. Itu tampaknya dibatalkan sebelum prototipe melakukan penerbangan pertama, meskipun sumber-sumber tidak setuju dengan ini.

</doc>
<doc id="1165566" url="?curid=1165566" title="Ilyushin Il-46">
Ilyushin Il-46

Ilyushin Il-46 adalah pesawat pembom bermesin jet diproduksi di Uni Soviet selama 1951-2, sebagai hasil dari arahan untuk merancang ulang proyek Il-42 (setengah gambar sudah selesai). 
Revisi Spesifikasi itu untuk pesawat dengan dua kali jangkauan dan satu setengah kali beban bom, dengan prototipe siap untuk diserahkan untuk uji penerimaan negara pada bulan Juli 1952. Biro desain Ilyushin mulai merancang dua versi dari pesawat yang sama, bersayap lurus (Il-46) dan bersayap menyapu (Il-46s). Untuk memenuhi jadwal penerimaan Negara uji, Ilyushin hanya membangun versi bersayap lurus, takut bahwa desain, manufaktur dan karakteristik terbang dari pesawat bersayap menyapu mungkin menyebabkan penundaan.

</doc>
<doc id="1165567" url="?curid=1165567" title="Ilyushin Il-54">
Ilyushin Il-54

Il-54 adalah bomber transonik dikembangkan di Uni Soviet pada tahun 1950. Hanya dua contoh dibangun sebelum proyek itu ditinggalkan.
Uji coba penerbangan dari Il-54 dimulai pada April 1955 dengan uji percontohan Vladimir Kokkinaki. Penanganan sulit selama menjalankan arahan diperbaiki dengan memodifikasi undercarriage.
Produksi Il-54 tidak berjalan dengan, karena persaingan dari derivatif Yak-25, dan keyakinan bahwa pesawat berawak akan segera digantikan oleh rudal.

</doc>
<doc id="1165568" url="?curid=1165568" title="Tokyo Girls' Style">
Tokyo Girls' Style

Nama ini muncul karena grup ini penuh kejutan dan tidak tahu bagaimana mereka akan berkembang pada masa depan, mirip dengan citra Tokyo. Mereka juga berharap bahwa suatu hari nanti, mereka dapat meniru kesuksesan Tokyo di berbagai bidang, seperti memasuki pasar luar negeri dengan gaya unik mereka sendiri.
Karier.
Avex menciptakan grup Tokyo Girls 'Style untuk memanfaatkan meningkatnya permintaan masyarakat Jepang terhadap grup idola perempuan, tren ini disebabkan keberhasilan grup idola AKB48. Para anggota grup ini mengatakan bahwa mereka sebelumnya telah bekerja sama dengan label rekaman ini dan akhirnya dianjurkan mengikuti audisi untuk pembentukan grup baru. Pada 1 Desember 2009, media massa Jepang mendapat kabar bahwa Avex akan membentuk idol grup baru yang identitasnya dirahasiakan hingga tanggal 1 Januari 2010. Sejak tanggal 1 hingga 5 Januari 2010, secara resmi Avex merilis informasi lengkap dari idol grup baru tersebut dan juga merilis situs web resmi idol grup tersebut.
Singel debut Tokyo Girls' Style berjudul dirilis pada 5 Mei 2010 dan mendapat peringkat 30 dalam tangga lagu Oricon. Singel kedua mereka, , kemudian dirilis pada 19 Mei 2010. Album pertama mereka, "Kodou no Himitsu", dirilis di Jepang pada 4 Mei 2011. Album tersebut meraih peringkat ke-25 di tangga lagu Oricon.

</doc>
<doc id="1165569" url="?curid=1165569" title="Ilyushin Il-4">
Ilyushin Il-4

Ilyushin Il-4 (Cyrillic Ильюшин Ил-4, NATO pelaporan nama: "Bob") adalah pesawat pembom Perang Dunia II Soviet, banyak digunakan oleh Angkatan Udara Soviet (VVS, Voenno-Vozdushnye Sily), meskipun tidak dikenal.
Il-4 tetap di produksi sampai tahun 1944, ketika lebih dari 5.200 telah dibangun.

</doc>
<doc id="1165570" url="?curid=1165570" title="Ilyushin Il-6">
Ilyushin Il-6

Ilyushin Il-6 adalah sebuah pesawat pembom jarak jauh Soviet dikembangkan dari Ilyushin Il-4 selama 1942. Awalnya dimaksudkan sebagai pengganti untuk Il-4 kecepatan tinggi.
Penerbangan pengujian menunjukkan masalah pengendalian ketika mendarat pada bobot tinggi dan mesin terbukti sulit untuk memulai pada temperatur rendah dan lambat untuk merespon gerakan throttle. Pengembangan lebih lanjut dibatalkan pada tahun 1944.

</doc>
<doc id="1165660" url="?curid=1165660" title="Kangaroo (film 1952)">
Kangaroo (film 1952)

Kangaroo, juga dikenal sebagai The Australian Story dalam subjudul Amerika Serikat, adalah sebuah film drama petualangan Amerika Serikat tahun 1952 yang sebagian besar berlokasi di Australia Selatan dan New South Wales, Australia. Film yang disutradarai oleh Lewis Milestone ini pemainnya antara lain adalah Maureen O'Hara dan Peter Lawford. Produksi film dimulai pada tahun 1950, dan dirilis di teater Amerika Serikat pada Juni 1952. Saat film ini dirilis di Australia, kinerja box office awal yang baik, tetapi ulasan yang buruk dan bisnis segera merosot.

</doc>
<doc id="1165664" url="?curid=1165664" title="Dinamika (mekanika)">
Dinamika (mekanika)

Dinamika adalah cabang dari ilmu fisika (terutama mekanika klasik) yang mempelajari gaya dan torsi dan efeknya pada gerak. Dinamika merupakan kebalikan dari "kinematika", yang mempelajari gerak suatu objek tanpa memperhatikan apa penyebabnya. 
Secara umum, para peneliti yang menekuni dinamika akan mendalami bagaimana sistem fisika mengalami perubahan dan penyebab mereka berubah. Isaac Newton menciptakan hukum-hukum fisika yang menjadi panduan dalam fisika dinamika. Secara umum, dinamika sangat berkaitan erat dengan Hukum kedua newton tentang gerak. Namun, ketiga hukumnya tetap saling berkaitan satu sama lain.

</doc>
<doc id="1165675" url="?curid=1165675" title="Yuk Young-soo">
Yuk Young-soo

Yuk young-soo () adalah Ibu Negara Korea Selatan, istri Presiden Korea Selatan ke-3, Park Chung-hee dan ibu Presiden Korea Selatan ke-11, Park Geun-hye

</doc>
<doc id="1165676" url="?curid=1165676" title="Captain Jack (grup musik)">
Captain Jack (grup musik)

Captain Jack adalah grup musik rock alternatif asal Yogyakarta. Band ini dibentuk di Yogyakarta pada tanggal 4 Desember 1999. Mereka awalnya berasal dari Kota Pontianak dan pindah ke Yogyakarta untuk melanjutkan pendidikan. Anggota band ini terdiri dari lima orang, yaitu Momo (vokal, gitar), Zuhdil (gitar), Novan (bass), Ismeth (keyboard, synth), dan Andi Babon (drum). Captain Jack memiliki genre musik yang memadukan rock alternatif, heavy metal, punk, grunge dan elektronika.
Captain Jack telah merilis empat album rekaman yang dimulai dengan "Unmindless (EP)" (2004), "Somethink About" (2005), "The Fall of Concept (EP)" (2008), dan #4thCJAlb (2012).
Biografi.
Perjalanan Karier.
Lewat lagu “Sempurna”, band ini sempat merajai track tangga lagu radio-radio di Kota Yogyakarta, Pontianak dan beberapa kota lainnya. Lagu tersebut diambil dari album kedua Captain Jack “Somethink About” yang dirilis di bawah bendera Universal Music Indonesia.
Nuansa lagu yang segar, dengan beat-beat yang "catchy "dalam baluran nuansa rock yang kental ala Captain Jack membuat musik Captain Jack lebih berwarna. Tema-tema yang diangkat Captain Jack berada pada jalur “perlawanan” yang menjadi ciri khas Captain Jack. Dengan lirik-lirik pedas seputar pergolakan batin yang marah pada keadaan yang ada.
Album Self Titled (2012).
Pada tahun 2012 Captain Jack kembali merelease album terbaru mereka dan dipilihlah single
"Kupu Kupu Baja", sebagai pengantar untuk album ke 4 mereka lalu disusul dengan single "Tak Ada yang Datang" di bulan Maret 2013.
Pada tanggal 12 oktober 2012 Captain Jack merilis album ke 4 mereka. Sebagai simbol release album ini, Captain Jack melakukan direct selling di tanggal 12 - 14 Oktober 2012 di 3 kota (Jogja, Solo, Semarang). Untuk album terbaru ini Captain Jack bekerja sama dengan Mahakarya inc sebagai label yg menaungi mereka. Dan tidak menutup kemungkinan, konsep direct selling ini akan dibawa ke kota lain.
Tidak hanya melakukan aksi direct selling, tetapi di album ke 4 ini Captain Jack menyelipkan kampanye positif sebagai salah satu langkah sederhana untuk berubah atau mengubah sesuatu. Salah satunya adalah kampanye tentang perempuan indonesia yang susah untuk menjadi sesuatu yang lebih karena adanya budaya “patriarki” di masyarakat sekarang ini. Selain itu lagu-lagu mereka juga menentang perburuhan yang sekarang menjurus ke perbudakan dan tentang penolakan terhadap narkoba dan minuman beralkohol.

</doc>
<doc id="1165678" url="?curid=1165678" title="UAC/HAL Il-214">
UAC/HAL Il-214

UAC/HAL Il-214 Multirole Transport Aircraft (MTA) adalah pesawat angkut militer medium-lift sayap tinggi (high wing) yang sedang dibangun sebagai perusahaan patungan dari United Aircraft Corporation (UAC) Rusia dan Hindustan Aeronautics (HAL) dari India. Kedua perusahaan masing-masing menginvestasikan US $ 300 juta dalam perusahaan patungan.
MTA diharapkan untuk menggantikan penuaan armada pesawat angkut Antonov An-32 Angkatan Udara India. Pesawat ini dirancang untuk melakukan tugas transportasi reguler dan juga untuk menyebarkan pasukan terjun payung. Hal ini diharapkan untuk melakukan penerbangan pertama pada tahun 2014, dan untuk masuk layanan pada tahun 2016. 

</doc>
<doc id="1165680" url="?curid=1165680" title="Gong Deok-gwi">
Gong Deok-gwi

Gong Deok-gwi () adalah Ibu Negara Korea Selatan ke-2 dan istri dari Presiden Korea Selatan, Yun Bo-seon dari tahun 1960 hingga 1962.

</doc>
<doc id="1165689" url="?curid=1165689" title="Ilyushin DB-3">
Ilyushin DB-3

Ilyushin DB-3 (untuk Дальний бомбардировщик - Dalniy Bombardirovschik - "bomber jarak jauh") adalah pesawat pembom Soviet Perang Dunia II. 
Pesawat itu adalah bermesin ganda, low-wing monoplane yang pertama terbang pada tahun 1935. Pesawat itu adalah pendahulu dari Ilyushin Il-4 (awalnya bernama DB-3F). 1.528 dibuat.

</doc>
<doc id="1165690" url="?curid=1165690" title="Park Eun-sik">
Park Eun-sik

Park Eunsik () adalah seorang sejarawan dan Presiden ke-2 dari Pemerintahan Republik Korea Sementara di Shanghai selama tahun 1925. Segera setelah jatuhnya Syngman Rhee dari kursi kepresidenan, Park terpilih sebagai presiden, tetapi kemudian meninggal saat bertugas. Park digantikan oleh Yi Sang-ryong.

</doc>
<doc id="1165691" url="?curid=1165691" title="Ilyushin DB-4">
Ilyushin DB-4

Ilyushin DB-4 (DB - Дальний бомбардировщик - Dalniy Bombardirovshchik - bomber jarak jauh) atau TsKB-56 (TsKB - Tsentral'noye Konstruktorskoye Byuro - konstruksi biro pusat) adalah pesawat pembom bermesin ganda Soviet awal 1940-an. 
Itu adalah pengembangan dari Ilyushin DB-3 dan dimaksudkan sebagai pengganti pesawat sebelumnya, tetapi hanya dua prototip dibangun, masalah mesin dan kebutuhan untuk berkonsentrasi pada produksi jenis yang ada setelah invasi Jerman ke Uni Soviet pada Juni 1941 berarti bahwa tidak ada contoh lagi dibangun.

</doc>
<doc id="1165692" url="?curid=1165692" title="Ilyushin Il-102">
Ilyushin Il-102

Ilyushin Il-102 adalah pesawat eksperimental jet-powered-serangan darat yang dirancang oleh Ilyushin. 
Pesawat ini tidak pernah dipilih untuk produksi, yang dikalahkan oleh Su-25, dan hanya beberapa prototipe pengembangan dibangun.
Para tiang di bawah sayap Il-102, dipersenjatai dengan roket polong terarah

</doc>
<doc id="1165693" url="?curid=1165693" title="Yi Sang-ryong">
Yi Sang-ryong

Yi Sang-ryong () adalah Pembebasan aktivis Korea, menjabat sebagai presiden ketiga Pemerintahan Sementara Republik Korea 1925-1926. Yi Sang-ryong, bersama dengan Yi Si-yeong dan Yi Dong-nyung, mulai Militer Sekolah Baru Terbit (Sinheung Mugwan Hakkyo 신흥 무관 학교) pada tahun 1911.

</doc>
<doc id="1165695" url="?curid=1165695" title="Petrel">
Petrel

Petrel adalah burung laut berhidung tabung dari ordo Procellariiformes. Kesamaan nama tidak menunjukkan hubungan langsung, karena "petrel" terdapat pada tiga dari empat keluarga dari kelompok tersebut (kecuali keluarga albatros, Diomedeidae). Catatan fosil menunjukkan bahwa paling tidak burung ini sudah ada 60 juta tahun yang lalu, dan dianggap sebagai kelompok burung yang lebih tua dibandingkan ratit, penguin dan loon. 
Semua anggota ordo ini merupakan burung pelagik dan hanya kembali ke daratan untuk berkembang biak.
Keluarga Procellariidae memiliki ciri sesungguhnya dari "petrel yang sebenarnya" yakni lubang hidung yang menyatu dengan septum tengah, dan fungsi luar yang panjang dan utama. Keluarga ini mendominasi daerah samedera bagian selatan, namun tidak begitu dengan belahan bumi utara.
Mencakup sejumlah kelompok petrel, hubungan antara kelompok yang akhirnya disusun sebagai berikut.
Keluarga Hydrobatidae merupakan Petrel badai, berukuran kecil dan sering terbang mengikuti kapal.
Keluarga Petrel penyelam terdiri dari empat spesies dalam genus "Pelacanoides"bertubuh kecil dan ditemukan di laut selatan.

</doc>
<doc id="1165696" url="?curid=1165696" title="Yi Si-yeong">
Yi Si-yeong

Sungjae Yi Si-yeong (, ) adalah seorang politikus Korea, aktivis kemerdekaan, pendidik dan sarjana Neo-Konfusianisme. Dia adalah Wakil Presiden Korea Selatan pertama menjabat dari tahun 1948 hingga 1951. Yi mengundurkan diri setelah Insiden Korps Pertahanan Nasional. Julukannya adalah Seongjae (성재;省齋), Sirimsanin (시림산인;始林山人).

</doc>
<doc id="1165697" url="?curid=1165697" title="Ilyushin Il-40">
Ilyushin Il-40

Ilyushin Il-40 (NATO pelaporan nama: Brawny) adalah pesawat dua kursi sayap rendah (low wing) Soviet lapis baja bermesin jet serangan darat. Prototipe pertama terbang pada tahun 1953 dan sangat sukses kecuali ketika menembakkan senjata, seperti gas pembakaran mereka terganggu aliran udara ke dalam mesin dan menyebabkan mereka flameout atau cegukan.
Tapi hanya lima pesawat produksi telah selesai sebelum seluruh program dibatalkan pada tahun 1956-an ketika VVS dibuang doktrin dukungan udara dalam mendukung senjata nuklir taktis di medan perang.

</doc>
<doc id="1165702" url="?curid=1165702" title="Ilyushin Il-20 (1948)">
Ilyushin Il-20 (1948)

Ilyushin Il-20 adalah prototipe Soviet untuk pesawat serangan darat berat lapis baja untuk menggantikan Ilyushin Il-10. Ini menampilkan sejumlah konsep yang inovatif termasuk kokpit dipasang di atas mesin, tepat di belakang baling-baling, dan meriam sayap yang bisa disesuaikan di lapangan untuk tingkat menembakkan atau tekanan 23° untuk memungkinkan pesawat untuk memberondong target darat sementara pesawat masih dalam penerbangan.
Namun terbukti lebih lambat dari Il-10 dan mesin M-47 belum terbukti bermasalah selama tes penerbangan di 1948-49 dan itu tidak ditempatkan ke dalam produksi. Para pilot tes menyebut pesawat ini Gorbach (Bongkok).
Spesifikasi (Il-20).
Persenjataan.
Prototipe yang diterbangkan

</doc>
<doc id="1165705" url="?curid=1165705" title="Ilyushin Il-16">
Ilyushin Il-16

Ilyushin Il-16 (Cyrillic Ильюшин Ил-16) adalah pesawat-serangan darat Soviet lapis baja ringan dikembangkan pada akhir Perang Dunia II oleh desain biro Ilyushin. 
Tapi mesin terbukti cacat tidak mungkin untuk memperbaiki dan pengembangan lebih lanjut dibatalkan pada musim panas 1946.

</doc>
<doc id="1165706" url="?curid=1165706" title="Ilyushin Il-10">
Ilyushin Il-10

Ilyushin Il-10 (Cyrillic Ильюшин Ил-10, NATO pelaporan nama: "Beast") adalah pesawat serangan darat Soviet dikembangkan pada akhir Perang Dunia II oleh biro konstruksi Ilyushin. 
Itu juga dibangun lisensi di Cekoslovakia oleh Avia sebagai Avia B-33.

</doc>
<doc id="1165707" url="?curid=1165707" title="Yi Dong-nyung">
Yi Dong-nyung

Yi Dongnyeong (juga dieja Yi Dong-nyung) adalah aktivis kemerdekaan Korea. Ia menjabat sebagai keempat (1926), ketujuh (1927-1930), kedelapan (1930-1933), kesepuluh (1935-1939), dan kesebelas (1939-1940) Presiden Pemerintahan Sementara Republik Korea dalam pengasingan di Shanghai, Cina.
Yi Dongnyeong, bersama dengan Yi Si-yeong, Yi Hoe-muda dan Yi Sang-ryong, mulai Militer Sekolah" dari New Meningkatnya" (Sinheung Mugwan Hakkyo 신흥 무관 학교) atau Shinheung Akademi Militer tahun 1911.

</doc>
<doc id="1165708" url="?curid=1165708" title="Ilyushin Il-2">
Ilyushin Il-2

Ilyushin Il-2 (Cyrillic: Ильюшин Ил-2) adalah pesawat serang darat (Cyrillic: Штурмовик, Shturmovik) dalam Perang Dunia II, diproduksi oleh Uni Soviet dalam jumlah yang sangat besar. 
Dalam kombinasi dengan penggantinya, Ilyushin Il-10, total 42.330 dibangun.

</doc>
<doc id="1165712" url="?curid=1165712" title="Ilyushin Il-8">
Ilyushin Il-8

Ilyushin Il-8 adalah pesawat-serangan darat Soviet yang dikembangkan oleh Ilyushin untuk menggantikan Ilyushin Il-2. Dua prototipe yang pertama secara signifikan lebih cepat daripada pesawat tua, tetapi terbukti kurang bermanuver. 
Ini didesain ulang menggabungkan banyak fitur dari apa yang akan menjadi Ilyushin Il-10, tetapi terbukti akan kalah dengan bahwa pesawat dalam pengujian. Itu tidak diperintahkan ke produksi.

</doc>
<doc id="1165713" url="?curid=1165713" title="Ilyushin Il-1">
Ilyushin Il-1

Ilyushin Il-1 (Cyrillic Ильюшин Ил-1) adalah pesawat tempur Soviet dikembangkan selama Perang Dunia II oleh biro desain Ilyushin. Ia dirancang pada tahun 1943 sebagai pesawat tempur lapis baja untuk digunakan pada ketinggian rendah dan menengah terhadap pesawat tempur Jerman terbaru, tetapi pada saat itu melakukan penerbangan pertama pada tahun 1944, Soviet telah mencapai superioritas udara dan karena itu tidak dibutuhkan. 
Hanya satu contoh dibangun, tetapi versi serangan dua kursi paralel menyebabkan Ilyushin Il-10 sukses.

</doc>
<doc id="1165714" url="?curid=1165714" title="Ilyushin I-21">
Ilyushin I-21

Ilyushin I-21, (Istrebitel-21, pesawat tempur-21), adalah pesawat tempur kursi tunggal bermesin satu diproduksi di Uni Soviet pada 1936-7 sebagai tanggapan atas spesifikasi pemerintah.
Pengembangan lebih lanjut dihentikan pada tahun 1939 dan penaman I-21 itu kembali digunakan untuk Pashinin I-21.

</doc>
<doc id="1165716" url="?curid=1165716" title="Hong Jin">
Hong Jin

Hong Jin (lahir pada tahun 1877 di Hanseong-bu, Joseon dan meninggal pada tahun 1946 di Seoul, Korea Selatan), juga dikenal sebagai Hong Myeon-hui, adalah seorang pemimpin gerakan kemerdekaan Korea. Ia juga kadang-kadang dikenal dengan nama pena Mano (만오, 晩 悟), dan nama baptisnya, Andre.
Ia lahir di bawah masa pemerintahan Dinasti Joseon di Yeongdong, Provinsi Chungcheong, ia berasal dari keluarga bangsawan yangban dari keturunan Pungsan Hong. Dia pernah menjadi jaksa dan hakim sebelum bergabung dengan gerakan kemerdekaan.
Hong memegang sejumlah posisi kepala pada masa Pemerintahan Sementara Republik Korea selama Pendudukan Jepang. Di bawah pemerintahannya sebagai presiden keempat, pemerintahan sementara Korea diakui oleh Republik Tiongkok, Perancis dan Polandia. Tema utamanya adalah mempersatukan faksi-faksi dari gerakan kemerdekaan Korea.
Pada tahun 1928, ia mendirikan "Partai Kemerdekaan Korea" (한국독립당, 韓國獨立黨) bersama Kim Gu, Yi Dong-nyung, dan ia terpilih sebagai pejabat posisi eksekutif di kamp kemerdekaan Korea (한국광복진선, 韓國光復陣線) pada tahun 1938. Setelah kemerdekaan Korea, ia kembali ke Korea Selatan setelah mendapat pengakuan sebagai tokoh terkemuka Pemerintahan Sementara yang bertindak sebagai Ketua Dewan Darurat Nasional (비상국민회의, 非常國民會議). Hong secara anumerta diberi penghargaan "Order of Merit for National Foundation" oleh pemerintah Republik Korea pada tahun 1962.
Biografinya oleh Profesor Han, Si Joon berisi silsilah keluarga rinci dari Hong Jin menelusuri kembali ke Dinasti Goryeo. Hong Ji-gyeong kemudian dikenal sebagai guru besar dari ayat klasik Korea di Dinasti Joseon. Keluarga jokbo saat ini berisi anggota yang masih hidup dari keluarga yang merupakan warga negara naturalisasi Amerika.

</doc>
<doc id="1165724" url="?curid=1165724" title="Yang Gi-tak">
Yang Gi-tak

Yang Gi-tak () adalah salah satu pemimpin gerakan kemerdekaan Korea yang menjabat sebagai presiden ke-9 Pemerintahan Sementara Republik Korea mulai dari tahun 1933 hingga 1935.
Pada tahun 1904, Yang dan seorang jurnalis Inggris Ernest Bethell pertama kali menerbitkan Daehan Maeil Sinbo (), sebuah surat kabar yang menyuarakan penentangan terhadap penjajahan Jepang. Surat kabar ini menjadi penerang bagi banyak orang Korea yang tidak mengetahui permasalahan sehari-hari, dan juga memainkan peran kunci dalam memimpin Gerakan Pembayaran Utang Nasional.
Pada tahun 1907, Yang memainkan peran kunci dalam mengatur Asosiasi Rakyat Baru () untuk mempromosikan industri dan kemerdekaan Korea.

</doc>
<doc id="1165734" url="?curid=1165734" title="Greatest Hits (album Air Supply 1983)">
Greatest Hits (album Air Supply 1983)

Air Supply Greatest Hits adalah album kompilasi terbaik karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh Arista Records pada tahun 1983.
Lagu "Making Love Out of Nothing at All" dirilis sebagai singel dan menjadi hit nomor dua di Billboard Hot 100 di Amerika Serikat. Album ini terjual 7 juta kopi di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1165752" url="?curid=1165752" title="Making Love... The Very Best of Air Supply">
Making Love... The Very Best of Air Supply

Making Love... The Very Best of Air Supply adalah album kompilasi terbaik kedua karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh Arista Records pada tahun 1983.

</doc>
<doc id="1165764" url="?curid=1165764" title="Now and Forever...Greatest Hits Live">
Now and Forever...Greatest Hits Live

Now and Forever...Greatest Hits Live adalah album live karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh Warner Bros. Records pada tahun 1995. Album ini sukses besar di Asia, di mana di Cina album live ini menduduki puncak tangga album selama 16 minggu. Album ini direkam di Taipei, Taiwan, dan kemudian DVD konser dirilis. Lagu "The Way I Feel" menjadi hit di Asia, dan permata sulit di antara lagu-lagu grup musik. Album ini terjual 8 juta kopi.

</doc>
<doc id="1165771" url="?curid=1165771" title="La Liga 2012–13">
La Liga 2012–13

La Liga 2012–13 atau "Liga BBVA" adalah musim ke-82 dari penyelenggaraan La Liga. Musim ini dimulai pada 18 Agustus 2012 dan berakhir pada 1 Juni 2013. Barcelona berhasil memeneangi titel untuk ke-22 kalinya pada 11 Mei 2013, menggusur juara bertahan Real Madrid, saat imbang 1–1 melawan Espanyol di Stadion Cornellà-El Prat.
Klub peserta.
Sebanyak 20 tim ikut serta dalam liga ini, termasuk 17 klub yang sebelumya telah bermain di musim 2011–12 dan tiga tim yang mendapat promosi dari Segunda División 2011–12. 
Villarreal CF, Sporting de Gijón dan Racing de Santander harus terdegradasi ke Segunda División 2012–13: Villarreal terdegradasi setelah dua belas tahun bermain di La Liga, Sporting de Gijón kembali ke Segunda División setelah hanya mampu bertahan empat tahun di La Liga, sedangkan Racing de Santander harus mengakhiri rangkaian sepuluh musim mereka di La Liga, periode terpanjang dalam sejarah klub.
Tiga tim yang terdegradasi digantikan oleh tiga klub asal Segunda División 2011–12: Deportivo de La Coruña yang langsung kembali ke liga utama sebagai juara Segunda División, Celta de Vigo yang telah lima musim absen di La Liga dan Real Valladolid yang memenangi babak "play-off" setelah dua musim bermain di Segunda División.
Hasil Pertandingan.
 

</doc>
<doc id="1165804" url="?curid=1165804" title="Forever Love: 36 Greatest Hits">
Forever Love: 36 Greatest Hits

Forever Love: 36 Greatest Hits (1980–2001) adalah album kompilasi berbentuk 2-CD karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh BMG pada tahun 2003. Album ini adalah kompilasi paling lengkap dari grup musik, termasuk lagu ekstra "Strong Strong Wind", dan "The Way I Feel", ditambah berisi lagu-lagu dari album solo Russell Hitchcock dan album live "Now and Forever...Greatest Hits Live".

</doc>
<doc id="1165836" url="?curid=1165836" title="Isaack Gilsemans">
Isaack Gilsemans

Isaack Gilsemans (ca. 1606, Rotterdam - 1646, Batavia, Dutch East Indies), adalah seorang pedagang Belanda dan artis.
Biography.
Gilsemans yang paling terkenal karena bergabung dengan explorer Abel Tasman pada ekspedisinya pada 1642-1643 di mana Tasmania, Selandia Baru dan beberapa Kepulauan Pasifik ditemukan. Gilsemans menghasilkan sejumlah gambar yang mendokumentasikan pulau dan pribumi hidup. Lukisannya dari Orang Maori yang pertama untuk Eropa.

</doc>
<doc id="1165849" url="?curid=1165849" title="Petrel-raksasa selatan">
Petrel-raksasa selatan

Petrel-raksasa selatan ("Macronectes giganteus"), adalah burung laut berukuran besar dari samudera selatan. Penyebarannya tumpang tindih dengan Petrel-raksasa utara yang sejenis, meskipun secara keseluruhan lebih menyebar sedikit ke arah selatan. Burung dewasa dari kedua spesies dapat dipisahkan dari warna ujung paruh mereka : kehijauan pada Petrel-raksasa selatan dan kemerahan pada Petrel-raksasa utara.

</doc>
<doc id="1165850" url="?curid=1165850" title="Petrel-raksasa utara">
Petrel-raksasa utara

Petrel-raksasa utara ("Macronectes halli") adalah burung laut berukuran besar dari samudera utara. Penyebarannya tumpang tindih dengan Petrel-raksasa selatan yang sejenis, meskipun secara keseluruhan lebih menyebar sedikit ke arah utara. Burung dewasa dari kedua spesies dapat dipisahkan dari warna ujung paruh mereka : kehijauan pada Petrel-raksasa selatan dan kemerahan pada Petrel-raksasa utara.

</doc>
<doc id="1165851" url="?curid=1165851" title="Petrel dagu-putih">
Petrel dagu-putih

Petrel dagu-putih ("Procellaria aequinoctialis"), adalah penggunting laut berukuran besar dalam keluarga Procellariidae. Burung ini menyebar di sekitar samudera selatan dari utara sampai selatan Australia, Peru dan Namibia, dan berbiak di pulau-pulau yang terpencar.

</doc>
<doc id="1165853" url="?curid=1165853" title="Petrel kacamata">
Petrel kacamata

Petrel kacamata ("Procellaria conspicillata"), adalah burung laut yang langka yang membuat sarang hanya di dataran tinggi sebelah barat pulau inaccesible di Tristan da Cunha. Burung ini merupakan jenis petrel terbesar yang membuat sarang di dalam liang.

</doc>
<doc id="1165857" url="?curid=1165857" title="Andien (album)">
Andien (album)


</doc>
<doc id="1165858" url="?curid=1165858" title="John Draper">
John Draper

John Thomas Draper (lahir 1943), juga dikenal sebagai Captain Crunch, Crunch. atau Crunchman (diambil dari Cap'n Crunch, masot sereal sarapan), adalah programer komputer dan mantan peretas telepon asal Amerika Serikat. Ia adalah tokoh legendaris di dunia pemrograman komputer.
Pengembang perangkat lunak.
Draper membuat "EasyWriter", pengolah kata pertama unntuk Apple II, pada tahun 1978. Menurut "The Wall Street Journal", ia menulis kodenya di kertas saat bermalam di Alameda County Jail, kemudian memasukannya ke komputer keesokan harinya.
Situs web pribadi Draper berisi informasi yang lebih rinci seputar penulisan program "EasyWriter". Draper waktu itu sedang menjalani program "cuti kerja" di sebuah penjara di California; artinya, walaupun ia harus bermalam di penjara, pada siang hari ia dapat mengerjakan pekerjaan rutin di luar penjara. Ia bekerja untuk Receiving Studios, sebuah studio latihan band kecil. Di sana ia memiliki akses ke komputer dan menulis kode "EasyWriter". Ia membawa salinan kodenya ke penjara dan melanjutkannya sepanjang malam.
Draper kemudian memindahkan "EasyWriter" ke IBM PC, mengalahkan Bill Gates dalam persaingan kontrak IBM. Perusahaan Draper, Capn' Software, mencetak keuntungan kurang dari $1 juta dolar selama enam tahun, lalu menuntut distributor perangkat lunaknya, Bill Baker, atas peluncuran versi EasyWriter tak resmi tanpa seizin Draper. Mereka menyelesaikan masalah tersebut di luar pengadilan.
Sesaat setelah peluncuran Apple Macintosh, ia mengadakan kursus pemrograman Mac melalui Internet. Ia mengerjakan perangkat lunak keamanan komputer dan menjadi pengembang senior KanTalk, klien VoIP yang didirikan oleh penyanyi dan aktris Lola Blanc. Ia juga membawakan sebuah acara televisi Internet, "Crunch TV".
Sejak 2005 sampai 2010, Draper menjabat sebagai Chief Technical Officer (CTO) untuk En2go, perusahaan media yang menyalurkan musik, video, dan konten digital lain ke komputer.
Pada tahun 2011, Draper bergabung dengan Canadian Pirates Inc bersama teman lamanya, Rod Thacker.
Berikut riwayat pengembangan perangkat lunak Draper:

</doc>
<doc id="1165864" url="?curid=1165864" title="Maryono">
Maryono


</doc>
<doc id="1165875" url="?curid=1165875" title="Segitiga Bridgewater">
Segitiga Bridgewater

Segitiga Bridgewater merupakan sebuah daerah yang memiliki luas sekitar di bagian tenggara Massachusetts, Amerika Serikat. Sejak zaman kolonial, daerah ini telah banyak terjadi fenomena paranormal, mulai dari penampakan UFO dan "helikopter hitam" (banyak saksi yang menguatkan, dari polisi sampai tim berita lokal), fenomena poltergeists dan orbs, bola api dan fenomena spektral lainnya, berbagai penampakan mahluk seperti bigfoot, ular raksasa dan "thunderbird", serta kasus penjagalan ternak.
"Ghosts of the Bridgewater Triangle" Christopher Balzano, Schiffer Books (2008)

</doc>
<doc id="1165877" url="?curid=1165877" title="Huracán Valencia">
Huracán Valencia

Huracán Valencia Club de Fútbol adalah tim sepak bola profesional asal Spanyol yang kini berkompetisi di Zona Komunitas Valencia, Katalonia, Kepualauan Balearik dan Murcia – Grup 3 di Segunda División B. Tim ini memainkan laga kandangnya di Polideportivo Municipal de Manises yang berkapasitas 2.100 penonton.
Sejarah.
Huracán Valencia Club de Fútbol dibentuk pada Juni 2011. Beberapa hari kemudian, tim ini merger dengan Torrellano Illice CF yang terdegradasi ke Tercera División. Dan pada 18 Juli, tim ini menempati posisi yang kosong di Zona Komunitas Valencia, Katalonia, Kepualauan Balearik dan Murcia – Grup 3.
Skuat terkini.
"Sejak 19 Maret 2013."

</doc>
<doc id="1165883" url="?curid=1165883" title="Jacub Rais">
Jacub Rais

Jacub Rais () adalah bapak geomatika dan geodesi Indonesia. adalah Guru Besar Geodesi ITB, perintis Jurusan Teknik Geodesi UGM, perintis Universitas Diponegoro, perintis Badan Koordinasi Survei dan Pemetaan Nasional (Bakosurtanal), anggota Dewan Riset Nasional, ahli Toponimi dan salah satu wakil toponimi Indonesia di PBB.

</doc>
<doc id="1165887" url="?curid=1165887" title="BSC Old Boys">
BSC Old Boys

Basler Sportclub Old Boys, dikenal sebagai BSC Old Boys atau Old Boys Basel, adalah tim sepak bola asal Swiss yang berdomisili di Basel dan kini berkompetisi di Swiss 1. Liga: Grup 2.

</doc>
<doc id="1165888" url="?curid=1165888" title="Ladang angin">
Ladang angin

Ladang angin adalah serangkaian turbin angin yang berada di lokasi yang sama untuk memproduksi energi dari energi angin. Ladang angin yang besar bisa terdiri dari beberapa ratus turbin tunggal dan mencakup luasan area tertentu hingga ratusan mil persegi. Sejak April 2013, London Array adalah ladang angin lepas pantai terbesar di dunia dengan kapasitas saat ini 630 MW, dan Gansu Wind Farm adalah ladang angin terbesar di dunia dan berada di daratan, dengan kapasitas saat ini mencapai 5160 MW dan akan mencapai 20000 MW pada tahun 2020. 
Desain.
Lokasi ideal pembangunan ladang angin adalah wilayah yang memiliki angin dengan kecepatan yang cukup dan konstan, non-turbulen, sepanjang tahun. Jarak ladang angin dari lokasi yang membutuhkan energi juga menjadi faktor penentu. Kumpulan data dari lokasi yang spesifik terhadap kecepatan dan arah angin penting untuk menentukan sebuah lokasi yang ideal untuk menempatkan ladang angin. Angin bergerak lebih cepat pada ketinggian karena tidak terpengaruh oleh gesekan dengan daratan dan objek daratan lainnya seperti pepohonan, sehingga kebanyakan turbin yang menyusun ladang angin memiliki tiang penyangga yang tinggi. 
Dampak lingkungan.
Dibandingkan dengan sumber energi lain, ladang angin memiliki dampak yang relatif rendah. Dalam memproduksi energi, ladang angin tidak mengkonsumsi bahan bakar dan tidak mengemisikan polusi udara. Pemasangan tiang penopang turbin hanya memakan luas wilayah yang sempit sehingga area di antara turbin dalam ladang angin bisa digunakan untuk aktivitas lain, terutama pertanian. 
Pencanangan suatu area menjadi suaka margasatwa hingga perlindungan lahan gambut telah mencegah pembangunan ladang angin. Terdapat laporan kematian berbagai spesies burung dan kelelawar di sekitar ladang angin.

</doc>
<doc id="1165895" url="?curid=1165895" title="SC Young Fellows Juventus">
SC Young Fellows Juventus

Sportclub Young Fellows Juventus adalah tim sepak bola asal Swiss yang berlokasi di Zürich. Tim ini adalah hasil merger dari Young Fellows Zürich (didirikan 1903) dan Società Calcistica Italiana Juventus Zurigo (1922).
Skuat terkini.
"Sejak 10 Januari 2012."

</doc>
<doc id="1165897" url="?curid=1165897" title="FC Schaffhausen">
FC Schaffhausen

FC Schaffhausen adalah tim sepak bola profesional asal Swiss yang berlokasi di Schaffhausen dan berkompetisi di Divisi Dua Swiss.
Tim ini bermarkas di Stadion Breite yang berkapasitas 7.300 penonton.
Skuat terkini.
"Sejak 3 Juli 2013."

</doc>
<doc id="1165928" url="?curid=1165928" title="Babushka Lady">
Babushka Lady

Babushka Lady adalah sebuah nama julukan yang diberikan kepada seorang wanita yang bisa jadi merupakan saksi penting dalam pembunuhan John F. Kennedy. Nama ini diberikan karena wanita itu terlihat mengenakan syal penutup kepala yang serupa dengan yang biasa digunakan para manula di Rusia. (бабушка – "babushka" – berarti "nenek" atau "perempuan tua" dalam bahasa Rusia).
Babushka Lady terlihat sedang berdiri di atas rumput di antara jalan Elm dan jalan utama sambil memegang kamera. Salah satu rekaman terbaik mengenai peristiwa ini didapat dari seorang warga bernama Abraham Zapruder. Ia juga sempat terekam dalam beberapa film dan foto lainnya yang diambil di Plaza Dealey tanggal 22 November 1963.
Beberapa saat setelah penembakan itu, ia terlihat bergabung dengan kerumunan massa dan naik ke bukit kecil berumput di dekat situ. Terakhir ia terlihat ketika sedang berjalan ke arah timur jalan Elm. Dan sejak itu, wanita misterius itu dan foto-foto yang mungkin diambilnya tidak pernah muncul ke publik.
Identitas.
FBI lalu mendatangi seluruh toko cuci cetak foto di wilayah itu dan menanyakan apakah ada wanita yang telah meminta foto-foto pembunuhan Kennedy dicuci cetak yang diambil dari sudut pengambilan Babushka Lady. Dari penyelidikan ini, sebuah petunjuk muncul dari seorang teknisi Kodak bernama Jack Harrison. Ia mengatakan bahwa pada tanggal 22 November 1963, seorang wanita berambut merah berumur 30an meminta dia untuk memproses foto-foto yang mirip dengan angle pengambilan gambar Babushka Lady. Namun foto-foto tersebut ternyata kabur dan tidak jelas. Tidak bisa diketahui dengan pasti apakah wanita tersebut adalah Babushka Lady.
Beverly Oliver.
Pada tahun 1970, seorang peneliti kasus-kasus pembunuhan ternama bernama J Gary Shaw bertemu dengan seorang perempuan muda bernama Beverly Oliver setelah selesai kebaktian di sebuah gereja kecil di Joshua, Texas, pada November 1970. Oliver mengaku kepada Gary kalau dirinya adalah Babushka Lady yang sebenarnya.
Beverly Oliver lahir tahun 1946 dan bekerja sebagai penari dan penyanyi di Colony Club yang terletak di sebelah Carousel Club yang dimiliki oleh Jack Ruby.

</doc>
<doc id="1165939" url="?curid=1165939" title="Gunung Sanggabuana">
Gunung Sanggabuana

Gunung Sanggabuna adalah gunung yang terdapat dalam wilayah Kabupaten Karawang. Secara administratif gunung ini berada di Desa Mekarbuana, Tegalwaru, Karawang, Kabupaten Karawang. Ketinggian gunung ini adalah 1291 mdpl dan merupakan gunung tertinggi dan satu satunya di Karawang. 
Gunung Sanggabuana terletak di perbatasan empat kabupaten, yaitu di sebelah utara ada Kabupaten Karawang, sebelah timur ada Kabupaten Purwakarta, sebelah selatan ada Kabupaten Cianjur dan sebelah barat ada Kabupaten Bogor . Saat ini status kawasan hutan gunung Sanggabuana masuk dalam kategori hutan produksi dan sedang diusulkan menjadi hutan lindung untuk mencegah meluasnya kerusakan hutan di wilayah tersebut.
Hutan gunung Sanggabuana masih cukup terawat. Di hutan gunung ini kita masih dapat menikmati pepohonan yang tumbuh liar hingga mencapai ketinggian puluhan meter berjejer disana. Bahkan pepohonan sebesar truk yang bila kita berdiri di pangkal pohonnya akan terlihat sangat kecil dibandingkan pohonnya, masih bisa ditemui disini. Pohon kemenyan tumbuh liar di hutan gunung ini.
Di puncak Gunung Sanggabuana terdapat beberapa makam yang sering dikunjungi oleh para pejiarah. Salah satunya adalah makam Ki Sapujagat. Di puncak Gunung ini juga dapat terlihat bagian kota Karawang. Bahkan bendungan Jatiluhur yang berada di Kabupaten Purwakarta pun terlihat jelas dari puncak Gunung Sanggabuana. Selain itu di puncak Gunung Sanggabuana juga kita bisa melihat dengan kejauhan menara atau Tower Lippo Cikarang Kabupaten Bekasi.
Jalur pendakian.
Jalur pendakian gunung lewat Karawang terbilang cukup terjal, tetapi cepat dan jelas rutenya. Membutuhkan waktu sekitar 6-7 jam untuk sampai ke puncaknya. Di awal jalur pendakian kita akan menemukan areal pesawahan warga dengan latar barisan bukit yang sangat indah. Selang beberapa saat setelah areal pesawahan, kita akan melewati Kampung Situ, yaitu sebuah desa terakhir yang kita jumpai yang hanya terdiri dari beberapa keluarga saja. Di desa kecil ini kita akan menemukan beberapa kuburan yang tepat berada di tengah jalan.
Setelah perkampungan kecil tersebut kita akan menemukan areal perkebunan kopi yang cukup luas. Setelah itu kita akan memasuki hutan yang tidak begitu rapat. Di tengah perjalanan kita akan menjumpai sebuah shower, dan masyarakat sekitar Gunung Sangga Buana menyebut shower ini dengan nama Pancuran Kejayan. Di sekitaran shower ini juga terdapat bangunan kecil yang biasanya dijadikan tempat berjualan ketika banyak pengunjung atau peziarah.
Kawah Candradimuka Prajurit.
Gunung Sanggabuana adalah salah satu di antara 3 tempat latihan TNI Kostrad, yaitu di Sanggabuana, Cibenda, dan Jatiluhur. Daerah latihan Kostrad di Sanggabuana terbentang seluas 500 hektar. Pembangunan dimulai sejak tahun 1999 dan selesai pada 2001, mulai dari bangunan di bagian bawah hingga bangunan di lereng bukit tempat latihan. 

</doc>
<doc id="1165951" url="?curid=1165951" title="Eggi Sudjana">
Eggi Sudjana

Dr. H Eggi Sudjana, S.H, M.Si () adalah seorang aktivis Indonesia. Pria yang akrab dipanggil "Bang Eggi" ini pernah mencalonkan diri sebagai bakal calon gubernur Jawa Barat pada Pemilihan umum Gubernur Jawa Barat 2013 namun kandas ketika mengikuti verifikasi di KPU Jawa Barat. Pada tahun 2013, ia kembali mencalonkan kembali dirinya sebagai calon kepala daerah, kali ini pada Pemilihan umum Gubernur Jawa Timur 2013 dan lolos sebagai calon gubernur Jawa Timur 2013-2018. Ia juga merupakan salah satu pendiri FPI dan FBR bersama Faizal Assegaf dan Sri Bintang Pamungkas. Eggi adalah salah satu orang yang pro terhadap korupsi dan anti terhadap toleransi beragama, karena ia anti terhadap Ahok dan Jokowi.
Aktivitas sosial.
Eggy Sudjana, akti is CIDES - organ ICMI yang dipimpin Habibie - aktif menggerakkan demonstrasi anti CSIS itu. CSIS dan Sofyan Wanandi, tentunya bukan sekadar lembaga dan pribadi, tetapi mereka dipilih untuk simbolisasi Cina sebagai lawan kelompok ini. Eggy mengerahkan massa HMI-MPO untuk demonstrasi itu, disamping massa KISDI dari Tangerang.. Piece of shit.

</doc>
<doc id="1165973" url="?curid=1165973" title="Idham Samawi">
Idham Samawi

Drs. H.M. Idham Samawi adalah seorang politisi Indonesia dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan. Ia pernah menjabat bupati Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) selama 2 periode, 1999 – 2004 dan 2005 – 2010.
Idham dikenal sebagai seorang pemimpin yang merakyat. Karena sudah menjabat dua periode, ia pun tak bisa mencalonkan diri lagi dalam pilkada Bantul pada tahun 2010. Istrinya, Sri Surya Widati kemudian terpilih dalam pilkada tersebut menjadi bupati Bantul untuk periode 2010 – 2015.
Idham yang juga aktif sebagai Penasihat Redaksi Kedaulatan Rakyat merupakan putra dari HM. Samawi, seorang tokoh pers Yogyakarta dan salah seorang pendiri harian Kedaulatan Rakyat, salah satu koran tertua di di kota itu.

</doc>
<doc id="1165980" url="?curid=1165980" title="Susana Giménez">
Susana Giménez

María Susana Giménez Aubert, Susana Giménez () adalah pemeran wanita.

</doc>
<doc id="1166017" url="?curid=1166017" title="Kanji rumbi">
Kanji rumbi

Kanji Rumbi adalah sejenis bubur dengan citarasa unik di provinsi Aceh, mirip dengan bubur ayam yang dijual di daerah lain Indonesia. Kanji rumbi dimasak dengan berbahan utama beras dan rempah-rempahm sebagai pelengkap rasanya lazimnya kanji rumbi juga dicampur dengan udang dan potongan daging. Tambahan lain yang cukup penting bagi makanan ini adalah sayur-sayuran berupa wortel dan kentang yang dipotong dadu dan dimasak bersama rebusan beras ketika memasaknya.
Kanji rumbi ini mudah sekali kita jumpai didesa-desa di Aceh pada bulan Ramadhan terutama di wilayah Kabupaten Pidie di mana kanji rumbi disediakan secara gratis di masjid dan meunasah sebagai makanan berbuka puasa bersama. Dibeberapa kota kabupaten di Aceh pembagian kanji rumbi juga difasilitasi oleh pemerintah setempat dan pembagiannya dilakukan di masjid agung. Biasanya bagi orang yang berpuasa menyantap kanji rumbi dipercaya bisa menjaga pencernaan setelah seharian berpuasa.

</doc>
<doc id="1166024" url="?curid=1166024" title="Sate matang">
Sate matang

Sate Matang adalah tusukan daging berupa sate yang ada di provinsi Aceh. Sate ini dinamakan dengan sate matang karena awal mulanya sate ini diperkenalkan oleh penjualnya di kota Matang Geuleumpang Dua sebuah kota kecamatan di kabupaten Bireuen. Pada tahun 90 an sate ini populer dibeberapa kota besar di Aceh, kini banyak sekali bertebaran penjual sate di Aceh dan kota Medan Sumatera Utara yang menjajakan sate dengan label "sate matang".
Bahan utama masakan sate matang adalah daging kambing, berhubung dengan harga daging kambing yang lebih mahal maka seringkali sate matang dibuat menggunakan daging sapi. Proses pembuatan dan memasak sate matang tidak jauh berbeda dengan sate daerah lain di Indonesia, potongan daging yang telah dibersihkan dan dipotong dadu dalam ukuran kecil. Setelah disematkan pada tusukan sate lalu direndam dalam adonan bumbu berupa rempah-rempah dalam waktu yang agak lama. Selanjutnya sate siap untuk dibakar di pemanggangan.
Sebagai pelengkap adalah kuah kaldu kambing yang khas karena taburan daun bawang, agak kental dan berasa rempah seperti masakan kari. Rempah-rempah yang digunakan dalam membuat kuah kaldu ini menghasilkan aroma yang kuat, segar dan hangat. Adapun rempah yang digunakan terdiri dari kapulaga, bunga lawang, cengkeh, kayu manis dan merica.

</doc>
<doc id="1166027" url="?curid=1166027" title="Sie reubôh">
Sie reubôh

Sie reubôh adalah salah satu masakan yang berasal dari Aceh yang tergolong berbeda dari sebagian besar masakan lain. Sie reubôh dibuat dari rebusan daging sapi atau kerbau yang hanya dibumbui dengan bawang merah, bawang putih, cabai rawit, cabai merah dan merica; berbeda dari makanan khas dari Aceh lain yang berbumbu kuat dan mengandung banyak rempah-rempah. Semua bumbu tersebut dihaluskan lalu dimasukkan ke dalam rebusan daging. Sembari daging direbus dilakukan penambahan cuka enau ke dalam masakan. Pemberian cuka ini dilakukan secara bertahap sambil masakan diaduk-aduk perlahan sehingga semua bumbu meresap ke dalam daging.
Kenikmatan masakan ini tergantung pada bahan baku daging yang digunakan. Pemilihan daging sapi yang bagus sangat disarankan, adapun daging sapi digunakan biasanya adalah daging has dalam atau has luar. Daging bagian ini lebih empuk sehingga memudahkan proses memasaknya.

</doc>
<doc id="1166044" url="?curid=1166044" title="Dinasti kedua puluh empat Mesir">
Dinasti kedua puluh empat Mesir

Dinasti kedua puluh empat Mesir Kuno adalah rezim raja-raja yang merupakan bagian dari Periode Menengah Ketiga Mesir.
Penguasa.
Dinasti ke-24 ini tidak berumur panjang, terdiri dari sekelompok firaun yang beribukota di Sais di sebelah barat Delta Sungai Nil. Para Firaun yang dikenal dari Dinasti keduapuluh empat adalah sebagai berikut:
Tefnakhte I.
Tefnakhte I (atau Tefnakht ) membentuk suatu persekutuan raja-raja kecil ("kinglet") di Delta Sungai Nil, dan dengan dukungan mereka, ia mencoba menguasai Mesir Hulu. Upayanya ini menarik perhatian raja Nubia, Piye, yang mencatat kemenangannya dan penaklukan Tefnakhte dari Sais serta para raja sezamannya dalam suatu inskripsi yang terkenal. Tefnakht selalu disebut "Pemimpin Agung bagian Barat" (""Great Chief of the West"") dalam Prasasti Kemenangan Piye ("Victory Stele of Piye") di Gebel Barkal, serta dua "stela" bertarikh tahun ke-36 dan ke-38 pemerintahan Shoshenq V. Tidak jelas apakah Tefnakht mempunyai gelar raja resmi. Namun Olivier Perdu berargumen bahwa "Shepsesre Tefnakhte of Sais" bukanlah musuh beburutan Piye. Perdu menerbitkan penelitian dari sebuah stela yang disumbangkan dari suatu koleksi pribadi yang bertarikh tahun ke-2 firaun Nekho I dari Sais dan gaya tulisannya, epigrafi dan teks mirip dengan stela donasi Shepsesre. Namun, argumen ini tidak diterima luas, karena para ahli Egyptologis lebih percaya bahwa stela tahun ke-8 Shepsesre Tefnakht Athens adalah dari Tefnakht I. Raja berikutnya Tefnakht II, jika ada, tentunya adalah penerus yang dekat dari Nekho I. Baik Tefnakht II maupun Nekho I memerintah sebagai raja setempat di Sais ketika Nubia di bawah pemerintahan raja Taharqa.
Bakenranef.
Penerus Tefnakht I, Bakenranef, dipastikan duduk di atas tahta Sais dan mengambil nama kerajaan "Wahkare". Kekuasaannya dikenal di sebagian besar wilayah Delta termasuk Memphis di mana beberapa stela Serapeum Tahun ke-5 dan Tahun ke-6 dari pemerintahannya telah ditemukan. Dinasti ini berakhir mendadak ketika Shabaka, raja kedua dari Dinasti keduapuluh lima Mesir, menyerang Sais, menangkap Bakenrenef dan membakarnya hidup-hidup.

</doc>
<doc id="1166069" url="?curid=1166069" title="Penggunting-laut balearic">
Penggunting-laut balearic

Penggunting-laut balearic ("Puffinus mauretanicus") adalah penggunting laut berukuran sedang dalam keluarga burung laut "Procellariidae". Spesies ini sebelumnya dianggap sebagai subspesies dari Penggunting-laut manx, selama lebih dari sepuluh tahun, sampai akhirnya dianggap sebagai spesies tersendiri.

</doc>
<doc id="1166070" url="?curid=1166070" title="Petrel abu-abu">
Petrel abu-abu

Petrel abu-abu ("Procellaria cinerea"), juga dikenal dengan Petrel cokelat, Pediunker atau Penggunting-laut cokelat adalah spesies burung laut dalam keluarga Procellariidae, atau petrel. Spesies ini ditemukan di belahan bumi selatan khususnya di antara 49°S and 32°S.

</doc>
<doc id="1166071" url="?curid=1166071" title="Petrel westland">
Petrel westland

Petrel westland ("Procellaria westlandica"), juga dikenal dengan Petrel-hitam westland atau "tāiko", adalah burung laut yang langka yang bersarang di hutan Selandia Baru. Burung ini merupakan salah satu jenis petrel terbesar yang membuat sarang di dalam liang dan terancam oleh spesies pendatang yang ada di Selandia Baru.

</doc>
<doc id="1166072" url="?curid=1166072" title="Petrel hitam">
Petrel hitam

Petrel hitam (Procellaria parkinsoni), adalah spesies burung terkecil dalam genus "Procellaria". Spesies ini merupakan endemik Selandia Baru dan berbiak hanya di kepulauan Pulau Utara Selandia Baru. Di laut, spesies ini menyebar dari mulai Australia sampai Ekuador.

</doc>
<doc id="1166094" url="?curid=1166094" title="Pengeboman di Bodh Gaya">
Pengeboman di Bodh Gaya

Pada tangga 7 Juli 2013, sepluh bom meledak pada wilayah dan sekitaran komplek Vihara Mahabodi, sebuah Situs Warisan Dunia UNESCO di Bodh Gaya, India. Lima orang, termasuk dua bhikkhu, terluka akibat ledakan ini. Tiga rangkaian alat lainnya berhasil dijinakan oleh tim penjinak bom diberbagai lokasi di kota Gaya.
Vihara itu sendiri dan Pohon Bodhi suci dimana Buddha Gautama dipercaya mencapai pencerahan, tidak rusak. Akan tetapi, Survei Arkeologi India menyatakan adanya kerusakan pada beberapa bangunan di wilayah vihara. Penangkapan telah dilakukan, tetapi tidak belum ada pihak yang secara umum menyatakan pertanggungan jawabnya atas serangan ini. Tokoh internasional termasuk Dalai Lama, Presiden Sri Lanka Mahinda Rajapaksa dan Aung San Suu Kyi telah menyatakan keprihatinan mereka.
Serangan.
"Mahavihara" Mahabodhi merupakan sebuah vihara penting untuk umat Buddhis diseluruh dunia. Bom meledak antara pukul 05:30 dan 06:00 IST (00:30-01:00 UTC), bersamaan dengan pembacaan Sutta dan meditasi yang merupakan awal keseharian di "Mahavihara".
Empat ledakan bom terjadi di dalam kompleks Vihara Mahabodi:

</doc>
<doc id="1166096" url="?curid=1166096" title="Muhammad Saad Mungka">
Muhammad Saad Mungka

Syekh Muhammad Saad al-Khalidi Mungka (1857-1923), atau Syekh Saad Mungka, adalah seorang ulama Minangkabau yang terkenal sebagai salah seorang tokoh yang mengamalkan tarekat Naqsyabandiyah-Khalidiyah. Banyak ulama-ulama Minangkabau lainnya pernah belajar agama di suraunya. Syekh Saad Mungka seorang yang teguh dalam membela pengamalan tradisi tarekat, dan ia pernah terlibat dalam polemik Kaum Tua-Kaum Muda pada paruh pertama abad ke-20 di Sumatera Barat.
Masa muda.
Syekh Saad Mungka lahir di Jorong Koto Tuo, Mungka, Lima Puluh Kota, Sumatera Barat, pada tahun 1857 M/1277 H. Ayahnya adalah seorang ulama bernama Muhammad Tanta, sedang ibunya dari suku Kutianyia (Pitopang), Payakumbuh. Nama kecilnya ialah "Anggun", dan ia memiliki 3 orang saudara bernama Husin, Sulaiman, dan Simba.
Pendidikan.
Syekh Saad pada masa muda belajar agama pada beberapa orang guru, antara lain di surau Syekh Abubakar Tabing Pulai Payakumbuh dan surau Syekh Muhammad Saleh Mungka Tanah Datar Batusangkar. Kemudian ia naik haji dan bermukim di Mekkah selama dua kali, yaitu pada 1894-1900 dan 1912-1915. Di sana Syekh Saad Mungka berguru pada berbagai ulama, antara lain Sayyid Zaini Dahlan, Sayyid Muhammad bin Sulaiman Hasbullah al-Makki, Syekh Ahmad bin Muhammad Zain bin Musthafa al-Fathani. 
Syekh Saad kemungkinan juga menjumpai ulama-ulama lainnya di Mekkah yang pada masa itu mengajarkan tarekat, yang beberapa di antaranya berasal dari Nusantara; antara lain Syekh Abdul Karim al-Bantani dan gurunya Syekh Ahmad Khatib bin Abdul Ghafur As-Sambasi (Qadiriyah dan Naqsyabandiyah), Syekh Abdul 'Azhim al-Manduri dan gurunya Syekh Muhammad Shaleh bin Abdurrahman az-Zawawi (Naqsyabandiyah Muzhariyah), dan Syekh Abdul Qadir bin Abdurrahman al-Fathani (Syattariyah). 
Setelah kembali ke kampung halamannya Syekh Saad membuka halaqah di Surau Baru, Koto Tuo Mungka.
Murid-murid.
Ada banyak ulama Minangkabau yang pernah belajar agama pada Syekh Saad Mungka, antar lain Haji Sirajuddin Abbas, Syekh Sulaiman Ar-Rasuli, Syekh Abbas Ladang Lawas Bukittinggi, Syekh Abdul Wahid Tabek Gadang, Syekh Abdurrasyid Parambahan Payakumbuh, Syekh Abdul Madjid Koto Nan Gadang Payakumbuh, Syekh Ahmad Baruah Gunung Suliki, Syekh Arifin Batu Hampar Payakumbuh, Syekh Yahya al-Khalidi Magek Bukittinggi.
Wafat.
Syekh Saad wafat di kampung halamannya pada tahun 1923.
Karya.
Syekh Saad Mungka mempertahankan amalan dan ajaran tarekat melalui kitab-kitab karangannya, yamg merupakan jawaban terhadap kritik Syekh Ahmad Khatib al-Minangkabawi atas hal-hal tersebut. Terdapat dua kitab yang dikarang oleh Syekh Mungka dalam polemik tersebut:

</doc>
<doc id="1166097" url="?curid=1166097" title="Penggunting laut">
Penggunting laut

Penggunting laut adalah burung laut berukuran sedang. Kelompok ini memiliki diversiti 6 genus dan 37 spesies, dari yang berukuran agak besar dalam genus "Calonectris" serta yang berukuran lebih kecil dalam genus "Puffinus". Petrel "Procellaria" dan Bulweria dipercaya juga masuk dalam kelompok ini, namun hanya sebagai kerabat jauh, sesuai dengan penelitian akhir-akhir ini, sementara "Pseudobulweria" dan petrel "Lugensa" lebih dekat kekerabatannya. Genus "Puffinus" dapat dibagi menjadi beberapa kelompok spesies kecil yang menyerupai "Calonectris" dan beberapa spesies yang lebih besar. satu hal mengenai taksonomi Procellariidae, bahwa taksonomi ini masih dalam tahap perubahan.

</doc>
<doc id="1166098" url="?curid=1166098" title="Armindo Tué Na Bangna">
Armindo Tué Na Bangna

Armindo Tué Na Bangna (), umumnya dikenal sebagai Bruma, adalah pemain sepak bola Portugal yang bermain untuk Galatasaray berposisi sebagai pemain sayap.
Karier klub.
Sporting.
Lahir di Bissau, Guinea-Bissau, Bruma pindah ke Portugal saat kecil, bergabung dengan akademi Sporting CP sebelum umur 13 tahun. Dia mencetak lebih dari 80 gol untuk berbagai pertandingan di tim muda.
Bruma membuat debut seniornya pada musim 2012-13, dimulai dengan tim B di divisi kedua. Pada 6 Desember 2012 ia mencetak dua gol melawan C.F. União, dengan kekalahan bagi timnya 2-3. 
Pada 10 Februari 2013 di usia 18, Bruma membuat debut resminya dengan skuad utama Lions ', bermain pada babak pertama pada kekalahan 0-1 melawan C.S. Marítimo. Dia mencetak gol pertamanya tingkat atas pada matchday berikutnya , membuka skor dalam kemenangan 3-2 di Gil Vicente FC. 
Galatasaray.
Pada 3 September 2013, setelah perselisihan kontrak yang panjang dan perselisihan dengan Sporting, akhirnya diselesaikan dengan klub memperkenankan, Bruma menandatangani kontrak lima tahun dengan klub raksasa Turki Galatasaray senilai € 10 juta. Dia melakukan debut pada sepuluh hari kemudian melawan Antalyaspor, datang sebagai pengganti di hasil imbang 1-1.
Bruma membuat penampilan perdananya UEFA Liga Champions pada 17 September 2013, bermain sekitar 30 menit pada kekalahan kandang 1-6 melawan Real Madrid di babak penyisihan grup. Dia membuat assist pertamanya untuk klub barunya dalam derby lokal melawan Beşiktaş JK, dalam kemenangan kandang 2-1, dan mencetak gol pertamanya melawan Balıkesirspor pada 18 Desember, dalam kemenangan 4-0 di turnamen Piala Turki.
Personal.
Kakak Bruma, Buomesca, juga merupakan pemain sepak bola dan pemain sayap. Dia juga bermain untuk tim muda Sporting, juga menghabiskan karier masa kecilnya di Chelsea dan Fulham. 

</doc>
<doc id="1166104" url="?curid=1166104" title="Amran S.N.">
Amran S.N.

Amran S.N. () adalah seorang sastrawan, jurnalis, dan politisi Indonesia. Dia pernah menjadi anggota DPRD Padang dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.
Kehidupan.
Amran sudah mulai aktif menulis sejak duduk di Sekolah Rakyat. Dia pernah menulis cerita anak pada majalah anak "Si Kuncung". Pada tahun 1980-an, Amran kembali aktif menulis di berbagai media cetak. Novel dan cerita bersambungnya dimuat di harian "Haluan", "Singgalang", serta mingguan "Canang". Selain novel dan cerita bersambung, ia juga menulis cerita anak "Maco" di majalah "SAI".
Selain menjadi penulis, Amran juga menjadi redaktur di berbagai media cetak, seperti mingguan "Rancang", majalah "Mimbar DPRD Sumbar", dan menjadi redaktur kolumnis pada mingguan "Serambi Pos". Pada tahun 1990-an, cerpennya yang berjudul "Gaek" diterbitkan oleh majalah sastra "Horison".

</doc>
<doc id="1166114" url="?curid=1166114" title="Penggunting-laut cory">
Penggunting-laut cory

Penggunting-laut cory ("Calonectris diomedea") adalah burung laut berukuran besar dalam keluarga Procellariidae.
Spesies ini berbiak di pulau-pulau dan tebing di daerah mediterania. Sarangnya berupa tanah terbuka atau di antara karang atau kadang-kadang di dalam liang, dimana mereka meletakkan satu butir telur berwarna putih, dan akan dijaga saat malam hari untuk menjaga dari predator.

</doc>
<doc id="1166115" url="?curid=1166115" title="Azwar Sutan Malaka">
Azwar Sutan Malaka

Azwar Sutan Malaka () adalah seorang sastrawan Indonesia.
Kehidupan.
Azwar menyelesaikan sekolah dasar di SD 24 Aia Tabik, Kamang Mudik, kemudian ia melanjutkan ke SLTP 4 Kamang Mudik. Ia menyelesaikan pendidikan di SMA Lokal Jauh Tilatang Kamang (Sekarang SMA 2 Kamang Magek) semuanya di kampung halamannya Kamang, Agam. Tahun 2000 merantau ke Bandar Lampung kemudian kembali ke Padang pada tahun 2001 untuk melanjutkan pendidikannya ke Fakultas Sastra (sekarang Fakultas Ilmu Budaya (FIB) Universitas Andalas, Padang hingga tahun 2006. Pada tahun 2010, ia meneruskan pendidikannya ke Pascasarjana Ilmu Komunikasi, Fakultas Ilmu Sosial Dan Ilmu Politik Universitas Indonesia dan lulus pada tahun 2012. 
Azwar banyak menulis cerita pendek, esai, dan puisi yang tersebar di berbagai media cetak, diantaranya "Suara Pembaruan", "Surabaya Pos", "Batam Pos", "Singgalang", "Harian Haluan", "Padang Ekspres", "Jambi Independent", "Mimbar Minang", "Serambi Pos", "Majalah Annida", "Majalah Tasbih", "Majalah Sabili", dan beberapa media kampus. Dalam dunia tulis menulis, Azwar telah beberapa kali mendapatkan penghargaan seperti pada Sayembara Menulis Kritik Seni Dewan Kesenian Sumatera Barat (2002), Juara I Lomba Menulis Cerpen LP2I (2003), Juara I Lomba Menulis Naskah Drama Peksima Unand (2004), Juara II Lomba Menulis Cerpen Majalah Tasbih (2005), Terbaik III Sayembara Menulis Proposal Penelitian Sastra Tingkat Nasional, Pusat Bahasa (2005), Peraih Anugerah Singgalang Award Kategori Penulis Pemula (2006),Juara Harapan 1 Menulis Skenario Drama Dewan Kesenian Riau (2007).
Ia juga menulis skenario film diantaranya adalah Bulan Luka dan Senja (Finalis LA Indie Movie Award 2008), Sang Guru (Peraih Best Short Fiction Script pada JIFFEST Script Development Competition 2008),[1] Danum Baputi (Film Layar Lebar, 2014). . Tahun 2014 Skenario Filmnya yang berjudul Anak Cindaku Ditikam Rindu terpilih sebagai Pemenang Pertama Lomba Menulis Skenario Film yang diadakan oleh Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Kemenparekraf). 
Selain menulis, Azwar juga aktif menghadiri kegiatan sastra dan kebudayaan serta aktif menjadi pembicara pada seminar, workshop dan pelatihan kepenulisan, baik terkait jurnalistik, sastra ataupun skenario film. 

</doc>
<doc id="1166123" url="?curid=1166123" title="Republik Demokratik Rakyat Ethiopia">
Republik Demokratik Rakyat Ethiopia

Republik Demokratik Rakyat Ethiopia (RDRE) adalah nama resmi Ethiopia dari 1987 sampai 1991, sebagaimana yang ditetapkan oleh pemerintah Komunis Ethopia yang dipimpin Mengistu Haile Mariam dan Partai Pekerja Ethiopia (PPE). Pembentukannya menyebabkan pembubaran Derg, junta militer yang sebelumnya bekuasa di Ethopia.
RDRE menjadi negara satu partai komunis dengan PPE sebagai otoritas tertinggi, meskipun kepemimpinan PPE didominasi oleh anggota yang bertahan dari Derg.

</doc>
<doc id="1166132" url="?curid=1166132" title="Penggunting-laut tanjung-verde">
Penggunting-laut tanjung-verde

Penggunting-laut tanjung-verde ("Calonectris edwardsii") adalah spesies penggunting laut berukuran sedang dari keluarga petrel Procellariidae. Burung ini merupakan endemik kepulauan Tanjung Verde Makaronesia di Samudra Atlantik di pesisir Afrika Barat.
Status dan konservasi.
Estimasi populasi pada tahun 1993 diperkirakan 20.000 ekor. Meskipun spesies ini dilindungi, namun banyak nelayan yang mengambil anak burung untuk dimakan, dengan perkiraan 5.000 anak burung diambil dari sarangnya setiap tahun di Branko dan Raso.. Berkurangnya jumlah burung karena banyaknya anak burung yang diburu menjadikan spesies ini mendekati terancam punah.

</doc>
<doc id="1166136" url="?curid=1166136" title="Penggunting-laut coreng">
Penggunting-laut coreng

Penggunting-laut coreng ("Calonectris leucomelas" ) adalah spesies burung laut dalam keluarga Procellariidae. Burung ini memiliki tubuh berukuran 48 cm dengan bentangan sayap 122 cm.
Spesies ini merupakan burung pelagik, namun dapat juga di temui di perairan dekat pantai. Mencari makan di Samudera Pasifik dan membuat sarang di Jepang serta pulau-pulau di lepas pantai lainnya. Setelah berbiak, mereka migrasi ke selatan Australia. Ada juga dilaporkan mereka ditemukan di pesisir barat Amerika Serikat dan pesisir selatan India.

</doc>
<doc id="1166147" url="?curid=1166147" title="Calonectris">
Calonectris

Calonectris adalah genus burung laut yang terdiri dari tiga penggunting laut yang besar. Masih ada dua lagi genus penggunting laut. "Puffinus" yang terdiri dari sekitar dua puluh spesies berukuran sedang, dan "Procellaria" yang terdiri dari empat spesies besar. Yang terakhir ini sering disebut sebagai petrel, meskipun mereka lebih dekat kekerabatannya dengan penggunting laut dibandingkan dengan petrel.

</doc>
<doc id="1166166" url="?curid=1166166" title="Republik Spanyol Kedua">
Republik Spanyol Kedua

Republik Spanyol (Spanyol : "República Española") adalah nama bagi pemerintahan di Spanyol dari 14 April 1931 sampai pembubarannya oleh pemberontakan militer, yang dipimpin oleh General Francisco Franco.
Republik Spanyol Kedua diproklamasikan ketika Raja Alfonso XIII meninggalkan negara berikut pemilu kota di mana kandidat anti-Monarki memenangkan mayoritas suara, dan penduduk Spanyol merayakan awal Republik dan tekanan sosial membuat perubahan rezim politik. Pemerintahan republik menjadi pengasingan pada tanggal 1 April 1939, ketika pasukan terakhir dari Republik loyalis menyerah kepada pasukan pemberontak (yang menyebut dirinya" nacionales") yang dipimpin oleh Generalísimo Franco antara lain pada akhir Perang Saudara Spanyol.
Pemerintah Republik Spanyol di pengasingan memiliki kedutaan besar di Mexico City sampai tahun 1976 dan secara resmi dibubarkan pada tahun berikutnya.

</doc>
<doc id="1166169" url="?curid=1166169" title="Nina Sahabatku">
Nina Sahabatku

Nina Sahabatku adalah serial animasi Indonesia yang dibuat oleh Dreamtoon dan bekerja sama dengan Sony Music Entertainment Indonesia. Nina Sahabatku ditayangkan oleh Indosiar di acara Kartun Indonesia.
Sinopsis.
Nina adalah seorang gadis cilik berumur lima tahun yang tinggal di peternakan bersama ayah dan ibunya. Di sini, Nina memiliki teman-teman yang selalu menemaninya bermain dan belajar. Mereka adalah Monmon si monyet, Yamyam si ayam, Baubau si kerbau, Paipai di tupai dan Bingbing si kambing. Meski mereka sering berbuat keonaran, tetapi mereka saling menyayangi. Bersama kelima temannya, Nina banyak belajar mengenai alam. Dari alam, terciptalah lagu-lagu karangan AT Mahmud yang selalu Nina dan teman-temannya dendangkan bersama. Tak hanya itu, Nina juga belajar banyak hal seperti mengenal huruf, membaca, berhitung, mengenal warna dan lain-lain. 

</doc>
<doc id="1166170" url="?curid=1166170" title="The Fall of Concept (EP)">
The Fall of Concept (EP)

The Fall of Concept adalah album musik karya Captain Jack. Dirilis pada tahun 2008. Dengan hits singel lagu "Pengkhianat". Di album ini mereka memutuskan untuk kembali di label indie dimana album Captain Jack sebelumnya dinaungi oleh sebuah major label.

</doc>
<doc id="1166171" url="?curid=1166171" title="Spanyol di bawah Francisco Franco">
Spanyol di bawah Francisco Franco

Spanyol di bawah Francisco Franco atau Franquismo, juga dikenal sebagai Spanyol Fasis, mengacu pada periode sejarah Spanyol antara 1936 sampai 1975 ketika kediktatoran otoriter Francisco Franco, " Caudillo por gracia de Dios", mengambil alih Spanyol dari pemerintah konstitusional liberal demokratis Republik Spanyol Kedua di Perang Saudara Spanyol . Pemerintahanya dimulai dengan jatuhnya Republik Spanyol Kedua pada perang Sipil Spanyol tahun 1939 dan berakhir dengan kematian Francisco Franco pada tahun 1975.
Setelah kematian Franco , negara Spanyol pun mulai melakukan sistem demokrasi.

</doc>
<doc id="1166186" url="?curid=1166186" title="Revaluasi">
Revaluasi

Revaluasi adalah meningkatnya nilai mata uang dalam negeri terhadap mata uang luar negeri. Jika hal tersebut terjadi, maka pemerintah melakukan intervensi agar nilai mata uang dalam negeri tetap stabil. Istilah revaluasi lebih sering dikaitkan dengan meningkatnya nilai uang suatu negara terhadap nilai mata uang asing. Revaluasi juga merujuk kepada kebijakan pemerintah.
Revaluasi di dunia.
Pada tanggal 21 Juli 2005, kurs Renminbi terhadap Dolar Amerika Serikat (USD-CNY) dipatok ulang dari sebelumnya 8,28 yuan menjadi 8,11 yuan untuk US$ 1.

</doc>
<doc id="1166200" url="?curid=1166200" title="La Liga 2010–11">
La Liga 2010–11

La Liga 2010–11 atau "Liga BBVA" merupakan musim ke-80 dari penyelenggaraan La Liga. Musim ini dimulai pada 28 Agustus 2010 dan berakhir pada 21 Mei 2011. Sebanyak 20 klub ikut serta dalam liga ini, 17 klub merupakan peserta dari musim 2009–10 dan tiga klub lainnya merupakan klub promosi dari Segunda División. Sebagai tamabahan, sebuah bola baru – Nike Total 90 Tracer – menjadi bola resmi liga untuk seluruh pertandingan. 
Juara bertahan, Barcelona, mampu mengamankan titel mereka yang ke-3 secara beruntun, yang juga merupakan titel La Liga ke-21 secara kesuluruhan, setelah bermain imbang 1–1 kontra Levante pada 11 Mei 2011. Hasil ini membawa Barcelona unggul 6 poin dengan dua pertandingan tersisa, yang jika dikombinasikan dengan hasil "head-to-head" yang lebih baik dengan Real Madrid, sudah mampu memastikan gelar juara bagi mereka. Barcelona telah memimpin klasemen semenjak mengalahkan Madrid 5–0 pada 23 November 2010. Sejak saat itu, mereka hanya mengalami satu kali kekalahan dalam perjalanan menuju gelar juara tersebut. Ini merupakan gelar ketiga beruntun bagi manajer Barcelona, Josep Guardiola.
Musim ini kembali didominasi oleh Barcelona dan Real Madrid, yang dipertegas dengan selisih poin antara perigkat 2, Madrid, dan peringkat 3, Valencia yang mencapai 21 poin. Karena saling berhadapan satu sama lain di semifinal Liga Champions dan final Copa del Rey, dua tim papan atas ini harus bertemu sebanyak 4 kali dalam kurun waktu hanya 17 hari, dari total 5 kali pertemuan pada musim ini.
Penggantian manajer yang paling menarik perhatian pada awal musim adalah datangnya pelatih pemenang dua kali Liga Champions - José Mourinho yang bertugas mengarsiteki Real Madrid.
Klub peserta.
Real Valladolid, CD Tenerife dan Xerez CD terdegradasi ke Segunda División setelah mengakhiri musim 2009–10 sebagai tiga klub terbawah. Tenerife dan Xerez langsung kembali ke kasta kedua setelah hanya satu tahun mencicipi atmosfer liga level teratas sepak bola Spanyol, sementara Valladolid harus mengakhiri tiga tahun keikutsertaan mereka di La Liga.
Klub yang terdegradasi digantikan oleh juara Segunda División 2009–10 Real Sociedad dari San Sebastián, "runner-up" Hércules CF dari Alicante dan Levante UD dari Valencia. Hércules kembali ke La Liga untuk pertama kalinya dalam 13 tahun terakhir, sementara Real Sociedad dan Levante meninggalkan status sebagai klub level dua, masing-masing setelah tiga dan dua tahun .
Klasemen akhir.
 
Hasil pertandingan.
 
Penghargaan dan statistik.
Pencetak gol terbanyak.
Daftar pencetak gol terbanyak menurut LFP sebagai badan penyelenggara.
Pedro Zaballa Award.
Real Madrid

</doc>
<doc id="1166216" url="?curid=1166216" title="Satuan imperial">
Satuan imperial

Sistem Satuan Imperial (juga dikenal dengan Imperial Inggris) adalah sistem satuan yang pertama kali didefinisikan pada "British Weights and Measures Act" tahun 1824. Sistem ini digunakan resmi di seluruh kawasan Imperium Britania. Di akhir abad ke-20, hampir semua negara yang pernah dibawah Kerajaan Inggris telah menganut sistem metrik sebagai sistem satuan standar mereka. Britania Raya sendiri telah mengadopsi sistem metrik sebagian. 

</doc>
<doc id="1166218" url="?curid=1166218" title="Tupolev Tu-444">
Tupolev Tu-444

Tupolev Tu-444 adalah sebuah konsep untuk jet bisnis supersonik dari perusahaan Tupolev Rusia. 
Tupolev telah memiliki pengalaman sebelumnya mengembangkan transportasi supersonik pesawat dengan proyek-proyek seperti Tu-144, Tu-144 LL dan pengalaman lain dengan pesawat supersonik di pembom Tu-22, Tu-22m dan Tu-160.

</doc>
<doc id="1166221" url="?curid=1166221" title="Tupolev Tu-244">
Tupolev Tu-244

Tupolev Tu-244 adalah pesawat transportasi supersonik yang diusulkan (SST) dan dikembangkan dari Tu-144. 
Pesawat ini menerapkan fitur baru seperti bahan bakar cryogenic untuk memungkinkan jarak penerbangan hingga 10.000 km (6.214 mil) dan akan membawa hingga 300 penumpang. Proyek ini dibatalkan pada tahun 1993.

</doc>
<doc id="1166223" url="?curid=1166223" title="Tupolev Tu-142">
Tupolev Tu-142

Tupolev Tu-142 (Rusia: Туполев Ту-142; NATO pelaporan nama: Bear F/J) adalah pesawat pengintaian maritim bermesin turboprop dan pesawat perang anti-kapal selam (ASW) berasal dari pembom strategis turboprop Tu-95.
Sebuah varian komunikasi khusus dinamakan Tu-142MR ditugasi dengan tugas komunikasi jarak jauh dengan kapal selam rudal balistik Soviet. Tu-142 dirancang oleh biro desain Tupolev, dan diproduksi oleh Kuibyshev Aviation and Taganrog Machinery Plants 1968-1994. Sebelumnya dioperasikan oleh Angkatan Laut Soviet dan Angkatan Udara Ukraina, Tu-142 saat ini digunakan dengan angkatan laut Rusia dan India.

</doc>
<doc id="1166225" url="?curid=1166225" title="Tupolev Tu-95">
Tupolev Tu-95

Tupolev Tu-95 (Rusia: Туполев Ту-95 NATO pelaporan nama: Bear) adalah pesawat pembom strategis bermesin turboprop empat dengan platform rudal. 
Pertama diterbangkan pada tahun 1952, Tu-95 memasuki layanan dengan Uni Soviet pada tahun 1956 dan diharapkan dapat melayani Angkatan Udara Rusia sampai setidaknya 2040. Sebuah perkembangan pesawat bomber angkatan laut dinamakan Tu-142.

</doc>
<doc id="1166249" url="?curid=1166249" title="Puffinus">
Puffinus

Puffinus adalah genus burung laut yang terdiri dari 20 penggunting laut berukuran kecil sampai sedang. Masih ada dua lagi genus penggunting laut. "Calonectris" yang terdiri dari sekitar tiga spesies berukuran besar dan "Procellaria" yang terdiri dari empat spesies besar. Yang terakhir ini sering disebut sebagai petrel, meskipun mereka lebih dekat kekerabatannya dengan penggunting laut dibandingkan dengan petrel.
Taksonomi.
Secara tradisional, "Puffinus" telah dimasukkan dalam grup yang sama dengan "Procellaria" dan "Calonectris". Namun belakangan ini telah ditentukan genus ini Parafiletik dan walau sangat dekat dengan "Calonectris", membentuk klad dengan genus "Pseudobulweria" dan "Lugensa" yang pada awalnya dianggap sebagai Petrel gadfly, dan dapat dibagi pada apa yang di sebut grup "Puffinus" dan "Neonectris", yang selanjutnya jika ada pemisahan genus lagi akan diberi nama "Ardenna". Pada awalnya taksonomi ini membingungkan, dimana beberapa spesies telah dipisah serta digabung lagi dalam sepuluh tahun terakhir. 
Genus "Puffinus"

</doc>
<doc id="1166253" url="?curid=1166253" title="Pseudobulweria">
Pseudobulweria

Pseudobulweria adalah genus burung laut dalam keluarga Procellariidae yang terdiri dari 5 spesies. Cukup lama genus ini dimasukkan dalam genus Petrel gadfly "pterodroma" meskipun secara morfologi berbeda, analisis Sekuens DNA DNA mitokondria meyakinkan pemisahan "Pterodroma" dan memasukkan genus ini mendekati penggunting laut.

</doc>
<doc id="1166254" url="?curid=1166254" title="Fahri Hamzah">
Fahri Hamzah

H. Fahri Hamzah, S.E. () adalah seorang politikus Indonesia dari Nusa Tenggara Barat yang saat ini menjabat sebagai Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat sejak tahun 2014. 
Kehidupan awal.
Fahri tercatat pernah menempuh pendidikan di Fakultas Pertanian Universitas Mataram pada tahun 1990 hingga 1992. Dia tidak melanjutkan kuliahnya di Unram dan memilih masuk Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia pada tahun 1992.
Di UI-lah kegiatan aktivisnya berkembang. Ia menjadi ketua umum Forum Studi Islam di fakultasnya, dan juga tercatat pernah menjadi ketua departemen penelitian dan pengembangan di senat mahasiswa universitas periode 1996-97.
Seiring bergulirnya Reformasi pada 1998, Fahri yang aktif di organisasi-organisasi mahasiswa Islam di Jakarta turut membidani kelahiran Kesatuan Aksi Mahasiswa Muslim Indonesia (KAMMI) di Malang, dan menjabat sebagai Ketua I pada periode 1998-1999. Ia ikut serta mengorganisir gerakan-gerakan melawan rezim Orde Baru bersama KAMMI. Bahkan, setelah jatuhnya Soeharto, ia bersama gerakannya tetap mendukung presiden baru B.J. Habibie, meskipun sebagian besar mahasiswa saat itu mulai menentang Habibie yang dianggap tidak berbeda dengan pendahulunya.
Politik.
MPR.
Ia terpilih menjadi staf ahli Majelis Permusyawaratan Rakyat periode 1999-2002 dan ikut dalam diskusi-diskusi terkait amendemen UUD 1945.
DPR.
Fahri terpilih ke DPR pada pemilihan umum legislatif Indonesia 2004 lewat daerah pemilihan NTB, tanah kelahirannya. Ia terpilih ke komisi III yang membidangi hukum dan menjadi wakil ketua, dan terus di sana sampai terpilih kembali dalam pemilihan umum legislatif Indonesia 2009. Pada 15 November 2011, ia dipindahkan ke komisi IV yang membidangi antara lain BUMN dan perdagangan, sekaligus ke Badan Kehormatan DPR menggantikan Ansory Siregar. Posisinya sebagai wakil ketua di komisi tersebut digantikan oleh Nasir Djamil, rekannya di fraksi PKS. 
Pada Mei 2013, Fahri dan Nasir (yang sebelumnya dipindahkan ke komisi VIII), dikembalikan ke komisi III.
Kontroversi.
Dana nonbudjeter DKP.
Pada bulan Juni 2007, setelah menjabat sebagai anggota DPR, Fahri mengaku menerima dana nonbudjeter di Departemen Kelautan dan Perikanan sebesar Rp 150 juta dari Rokhmin Dahuri yang menjabat sebagai menteri kelautan saat itu. Pada berita acara pemeriksaan, Fahri mendapat Rp 200 juta. Fahri mengaku mendapat dana tersebut pada periode 2002-2004 sebagai pembuat makalah pidato Rokhmin sebelum dirinya menjabat di DPR. Sebulan kemudian, Badan Kehormatan DPR memutuskan Fahri bersalah menerima dana nonbudjeter itu. Ia dilarang menjabat pimpinan alat kelengkapan dewan sampai 2009. Sanksi dari BK DPR sempat menuai protes keras dari fraksi PKS yang saat itu dipimpin Mahfudz Siddiq. Mahfudz menyatakan bahwa wakil ketua BK, Gayus Lumbuun, berusaha menggiring Rokhmin untuk Fahri bersalah dalam kasus dana nonbudjeter tersebut. Tetapi, setelah pemeriksaan oleh Komisi Pemberantasan Korupsi, Fahri dinyatakan bersih.
Pembubaran KPK.
Pada 3 Oktober 2011, Fahri mengusulkan pembubaran Komisi Pemberantasan Korupsi dalam sebuah rapat konsultasi antara pimpinan DPR dan fraksi dengan Polri, Kejaksaan Agung dan KPK sendiri. Ia beralasan KPK gagal menjawab waktu delapan tahun untuk menangani korupsi sistemik dan mengklaim DPR sudah memberikan dukungan luar biasa untuk pemberantasan korupsi. Pengamat politik Burhanuddin Muhtadi menyebut usulan tersebut sebagai sebuah blunder, sementara yang lainnya menyebut wacana tersebut tidak akan direspon publik. Meskipun begitu, elit PKS mendukung pendapat Fahri ini dan fraksi PKS di DPR menolak memberikan sanksi, menyatakan opini tersebut sebagai bagian dari "kebebasan berekspresi.
Kehidupan pribadi.
Fahri telah menikah dan dikaruniai tiga orang anak.

</doc>
<doc id="1166258" url="?curid=1166258" title="FK Sūduva Marijampolė">
FK Sūduva Marijampolė

FK Sūduva adalah tim sepak bola profesional asal Lithuania yang kini berkompetisi di Liga A Lithuania.
Tim ini berlokasi di Marijampolė dan bermarkas di Sūduva stadium yang berkapasitas 6.200 penonton.
Pada Piala Lithuania 2006 tim berhasil menjadi juara setelah mengalahkan FK Tauras 1-0 di final.
Sejarah.
Pada Piala UEFA 2002-03 di babak pertama, Sūduva berhasil mengalahkan S.K. Brann dari Norwegia dengan skor 3-2 setelah bermain imbang 0-0 di Norwegia. Pemain muda berusia 21 tahun, Tomas Radzinevičius mencetak hattrick alias tiga gol untuk timnya. Di babak selanjutnya, tim ini berhedapan dengan Glasgow Celtic dari Skotlandia, namun mereka kalah di dua pertemuan, 8-1 di Glasgow dan 0-2 di Marijampolė.
Skuat terkini.
"Sejak 6 Juli 2013."

</doc>
<doc id="1166315" url="?curid=1166315" title="Tupolev Tu-2000">
Tupolev Tu-2000

Tupolev Tu-2000 adalah pembom berat jarak jauh direncanakan dirancang oleh biro desain Tupolev. Awalnya dirancang untuk Uni Soviet, pengembangan kemudian dilanjutkan untuk digunakan oleh Angkatan Udara Rusia sampai akhirnya dibatalkan.
Pada tanggal 19 Agustus 2009, Tupolev mengumumkan bahwa mereka memiliki kontrak dengan Departemen Pertahanan Rusia untuk mengembangkan pembom strategis generasi baru yang "akan menjadi pesawat konseptual baru berdasarkan teknologi yang paling canggih". 

</doc>
<doc id="1166319" url="?curid=1166319" title="Fatmagül'ün Suçu Ne">
Fatmagül'ün Suçu Ne

Fatmagül'ün Suçu Ne? (bhs. Indonesia: "Apa salah Fatmagül?") adalah serial drama Turki yang diproduseri oleh Ay Yapım dan ditayangkan di Kanal D. Serial ini diangkat dari novel Vedat Türkali yang berjudul "Fatmagül'ün Suçu Ne?", dimana dibuat menjadi film pada tahun 1986. Serial ini ditulis oleh dua orang yang bernama Ece Yörenç dan Melek Gençoğlu. Soundtrack ini dibuat oleh Toygar Işıklı.
Tokoh utama dalam serial ini adalah Beren Saat yang menjadi pemeran Fatmagul dan Engin Akyürek yang berperan sebagai Kerim. Serial ini ditayangkan perdana di Indonesia dengan judul Fatmagul melalui stasiun televisi antv pada tanggal 14 Maret 2016 pukul 21.00 WIB hingga episode terakhir (tamat) pada tanggal 6 Agustus 2016 pukul 00.00 WIB.
Sinopsis.
Fatmagül Ketenci adalah seorang perempuan yang tinggal di desa di Pantai Aegea yang saudaranya adalah seorang penulis buku harian. Dia memiliki rencana untuk menikah dengan seorang nelayan yang bernama Mustafa Nalçalı dalam beberapa bulan bermimpi untuk meloloskan omelan adik iparnya yang membenci dia. Kerim Ilgaz adalah seorang pandai besi yang sangat sopan yang tinggal bersama bibinya yang bernama Meryem Aksoy, dikenal sayang sebagai "Ebe Nine" yang bekerja sebagai penyembuh obat-obatan herbal. 
Peristiwa terbesar dalam musim ini adalah keterlibatan seorang pengusaha kaya yang paling berpengaruh bernama Reşat Yaşaran putra Selim kepada politisi Turaner Alagöz putri Meltem. Kerim bertemu dengan teman lamanya yang bernama Vural, Erdoğan dan Selim. Setelah terlibat dalam acara pestanya, keempat orang itu berpesta mabuk-mabukan minuman keras. Sementara itu Fatmagül meninggalkan tempat pesta untuk melihat Mustafa yang pergi dalam acara memancing dan secara tidak sengaja mendatangi mereka. Erdoğan, Selim dan Vural akhirnya memperkosa Fatmagül, Kerim pingsan dengan melupakan peristiwa tadi. 
Fatmagül yang sekarang dalam kondisi trauma nantinya ditelusuri keesokan paginya oleh Ebe Nine ketika dia memetik rempah-rempah. Ketika kota tersebut menjadi gempar karena insiden pemerkosaan itu, Kerim menerima untuk menyalahkan dan menyetujui untuk menikahi Fatmagül karena ia keliru percaya dirinya bersalah dan untuk melindungi teman-temannya. 
Hasilnya, keluarga Fatmagül dan Kerim menjual properti dan berpindah ke Istanbul untuk memulai kehidupan barunya. Tetapi sesuatu malah menjadi rumit karena intrik dari Yaşarans dan pengacara tidak bermoral bernama Münir Telci yang mencari untuk melindungi mereka sama baiknya daripada Mustafa yang berusaha untuk balas dendam. Setelah bergeser ke Istanbul, Fatmagül mempertahankan jarak dari Kerim dan melihat dengan mata balas dendamnya, ini membuat Kerim malah menjadi manusia pemarah dan tidak bisa toleransi. 
Hasil ceritanya adalah Kerim memutuskan untuk meninggalkan negara itu dan Fatmagül dapat hidup gembira dan tidak memandang kesalahannya setiap hari, Fatmagül menuntut hal yang sama dan bertanya untuk menceraikannya sebelum ditinggalkan. Sebelum meninggalkan tempat itu Kerim menuliskan surat kepada Fatmagül yang menyatakan bahwa dimanapun ia pergi ia tidak akan pernah melupakan Fatmagül dan kesalahannya. 
Surat itu menilai awal dari Fatmagül mencintai Kerim, tetapi Kerim meninggalkan ke negara lain dia merasa jatuh cinta kepada Fatmagül dan kembali meninggalkan Fatmagül dalam keadaan shock. Kerim mengatakan kepada Fatmagül bahwa Kerim tidak pernah meninggalkan Fatmagül dan mereka akan tinggal bersama. 

</doc>
<doc id="1166320" url="?curid=1166320" title="Tupolev Tu-121">
Tupolev Tu-121

Tu-121 adalah rudal jelajah menengah Mach 3 yang diuji dalam 1958-1960 sebelum pembatalan. TU-121 adalah pesawat rudal tak berawak strategis. Pesawat rudal kelas permukaan ke permukaan dirancang untuk penerbangan panjang pada kecepatan 2.700 km/jam pada ketinggian sampai dengan 25.000 m yang struktur dan peralatan dipengaruhi oleh penghalang panas.
Pada tahun 1957 Tupolev Biro Desain dalam performa yang sangat baik. Mereka sedang aktif memperkenalkan Tu-95 kepada Angkatan Udara, Tu-16 mereka yang diproduksi pada tiga pabrik. Tupolev, bagaimanapun, khawatir tentang meningkatnya minat Nikita Khruschev di senjata roket. Uni Soviet membuat kemajuan yang signifikan dalam ilmu roket dan sedang mempersiapkan untuk meluncurkan roket pertama mereka R-7. Rockets tampaknya tak terkalahkan untuk saat itu dan sistem anti-pesawat masa depan. Pembom Soviet tidak begitu beruntung, menjadi sangat rentan. Sistem NORAD, yang sedang dikembangkan dan digunakan oleh Amerika Serikat pada waktu itu praktis kedap untuk pembom strategis pada zaman itu. 

</doc>
<doc id="1166327" url="?curid=1166327" title="Tupolev DB-1">
Tupolev DB-1

Tupolev DB-1 adalah sebuah pembom jarak jauh Soviet dikembangkan pada tahun 1930. Ini dikembangkan dari pesawat pemecah rekor Tupolev ANT-25. 
Pembangunan masih berkepanjangan itu diakui sebagai usaha yang ketinggalan zaman pada saat itu dalam produksi. Hanya delapan belas dibangun dan semua ditarik dari layanan pada tahun 1937.

</doc>
<doc id="1166331" url="?curid=1166331" title="Tupolev Tu-126">
Tupolev Tu-126

Tupolev Tu-126 (NATO pelaporan nama: Moss) adalah pesawat Peringatan Dini Airborne dan Kontrol (Airborne Early Warning and Control) bermesin turboprop sayap rendah (low wing) dikembangkan dari pesawat Tupolev Tu-114 oleh biro desain Tupolev. 
Pesawat bermesin turboprop itu dalam pelayanan dengan angkatan bersenjata Uni Soviet 1965-1984.

</doc>
<doc id="1166335" url="?curid=1166335" title="Tupolev Tu-28">
Tupolev Tu-28

Tupolev Tu-28 (NATO memberi nama Fiddler) adalah pesawat interseptor jarak-jauh sayap rendah (low wing) diperkenalkan oleh Uni Soviet pada tahun 1960. 
Penamaan resmi Tu-128, namun sebutan ini kurang umum digunakan di Barat. Ini adalah yang terbesar dan terberat tempur pernah digunakan dalam tugas.

</doc>
<doc id="1166336" url="?curid=1166336" title="Tupolev Tu-4">
Tupolev Tu-4

Tupolev Tu-4 (NATO pelaporan nama: Bull) adalah pembom strategis bermesin piston Soviet yang bertugas Angkatan Udara Soviet dari tahun 1940-an sampai pertengahan 1960-an. 
Pesawat itu merupakan salinan dari reverse-engineered Boeing B-29 Superfortress buatan AS.
atau

</doc>
<doc id="1166343" url="?curid=1166343" title="Tupolev Tu-2">
Tupolev Tu-2

Tupolev Tu-2 (nama Pengembangan ANT-58 dan 103, NATO pelaporan nama: Bat) adalah pesawat Soviet bermesin ganda kecepatan tinggi daylight bomber, speed daylight bomber (SDB) garis depan bomber, front line bomber (FB) Perang Dunia II. 
Tu-2 disesuaikan untuk memenuhi persyaratan untuk sebuah pembom kecepatan tinggi atau dive-bomber, dengan beban bom internal yang besar, dan kecepatan mirip dengan sebuh pesawat tempur kursi tunggal. Dirancang untuk menantang Junkers Ju 88 Jerman, Tu-2 terbukti sebanding, dan diproduksi di torpedo, pencegat dan versi pengintaian. Tu-2 adalah salah satu pesawat tempur yang luar biasa dari Perang Dunia II dan memainkan peran kunci dalam serangan akhir Tentara Merah. 

</doc>
<doc id="1166346" url="?curid=1166346" title="Frigate Ecojet">
Frigate Ecojet

Program Frigate Ecojet adalah pengembangan pesawat sipil jarak menengah berbadan lebar menggunakan konfigurasi integral aerodinamis dan desain baru. 
Proyek ini dimulai pada tahun 1991 sebagai Tu-304 di bawah kepemimpinan Valentin Klimov (kepala desainer biro desain Tupolev) dan awalnya diproyeksikan untuk membawa sampai 500 penumpang. Sejak tahun 2004 proyek ini dilakukan oleh biro desain baru, dilembagakan sebagai perusahaan Tupolev dan dipimpin oleh Valentin Klimov sementara perusahaan ini dipimpin oleh putra Valentin Klimov itu, Alexandr Klimov.

</doc>
<doc id="1166349" url="?curid=1166349" title="PAK DA">
PAK DA

PAK DA (atau PAK-DA), adalah desain pembom strategis generasi baru Rusia, yang dikembangkan oleh Biro Desain Tupolev "PAK DA" (ПАК ДА dalam bahasa Rusia) singkatan перспективный авиационный комплекс дальней авиации ("perspektivnyi aviatsionnyi kompleks" yang berarti "Perspective Aviation Complex for Long-Range Aviation". 
PAK DA direncanakan untuk menjadi pembom strategis tersembunyi terbaru dan diharapkan untuk masuk kedalam layanan dalam jangka waktu 2025-30, dengan pesawat pertama disampaikan pada tahun 2020.

</doc>
<doc id="1166350" url="?curid=1166350" title="Tupolev Tu-330">
Tupolev Tu-330

Tupolev Tu-330 adalah pesawat angkut menengah modern dari produsen pesawat Rusia Tupolev PSC. 
Pesawat ini dimaksudkan untuk menggantikan penuaan armada angkut udara taktis An-12, mengisi ceruk antara Il-112 dan Il-76, pesawat itu adalah serupa dalam ukuran kelas dengan Antonov An-70.

</doc>
<doc id="1166367" url="?curid=1166367" title="Uranium heksafluorida">
Uranium heksafluorida

Uranium heksafluorida (UF), disebut juga "heks" pada industri nuklir, adalah senyawa yang digunakan pada proses pengayaan uranium untuk memproduksi bahan bakar untuk digunakan pada reaktor nuklir dan senjata nuklir. Senyawa ini berbentuk padatan kristal abu-abu pada temperatur dan tekanan standar, sangat beracun, sangat reaktif dengan air, dan bersifat korosif dengan hampir semua logam. Senyawa ini bereaksi dengan aluminium dan membentuk lapisan tipis AlF.

</doc>
<doc id="1166369" url="?curid=1166369" title="Es puter">
Es puter

Es puter atau es dung dung (juga ditulis es dong dong, es tung tung, dan es tong tong) adalah salah satu hidangan pencuci mulut dari Indonesia serupa es krim berbahan dasar santan sebagai pengganti susu. Es puter bertekstur kasar dan dibekukan secara tradisional dengan sebuah alat berbentuk tabung yang diputar-diputar di dalam es batu dan garam.
Penamaan.
Hidangan ini disebut es puter karena dalam pembuatannya, adonan diputar-putar dalam alat pembuat es hingga mengkristal. Sementara itu, nama es dung dung diambil dari onomatope suara yang keluar dari gong mini gantung yang biasanya dipukul-pukul oleh penjual saat menjajakan esnya.
Penyajian.
Penyajian es tradisional ini sangat sederhana yaitu dengan "cone" yang berbentuk kerucut atau dengan diapit dua sisi roti tawar, atau dinikmati dalam gelas kaca. Es tung-tung pun bisa diberi tambahan, seperti potongan kacang, ketan hitam, potongan buah nangka, ataupun sagu mutiara. 
Sejarah.
Pada awalnya es ini diciptakan atas dorongan masyarakat yang ingin mencicipi es krim, namun tak bisa menjangkau harganya. Susu yang mahal saat itu diganti dengan santan. Penggantian bahan utama inilah sebenarnya yang membuat rasa dari es ini menjadi lebih gurih. Namun, tampilannya dibuat sama persis seperti es krim.
Sejarah es tung tung berawal dari keterbatasan orang Indonesia untuk menikmati es krim yang pada masa itu hanya bisa dinikmati oleh kaum tertentu. Keinginan orang indonesia untuk bisa menikmati es krim melahirkan modifikasi pembuatan es krim dengan mengganti bahan utama yaitu susu dengan santan kelapa. Dengan memadukan santan kepala dengan buah-buahan lokal seperti kelapa muda, nangka, atau durian terciptalah es krim yang “"lebih Indonesia"” yang kita kenal dengan sebutan es puter.
Kepopuleran es ini karena dahulu banyak pedagang es tung tung keliling yang menawarkan dagangannya ke sekitar Jawa. Kini penjual es tung-tung dengan membawa gerobak kecil sudah jarang ditemukan. Namun di pesta-pesta rakyat seperti pernikahan atau arisan, es tung-tung terkadang masih bisa ditemukan. Bahkan baru-baru ini, pabrikan es krim sekelas Wall's pun melirik varian-varian es puter dengan rasa lokal ini.
Bahan bahan.
Tepung Kanji, Santan kelapa ,Air putih , Gula pasir , Susu kental manis , Vanili 

</doc>
<doc id="1166377" url="?curid=1166377" title="SD Negeri 2 Sekayu">
SD Negeri 2 Sekayu

<noinclude>
SD Negeri 2 Sekayu (disingkat menjadi SDN 2 Sekayu) merupakan salah satu sekolah dasar di Sekayu, Musi Banyuasin, Sumatera Selatan.
Akreditasi.
Saat ini SD Negeri 2 Sekayu telah diakreditasi oleh Badan Akreditasi Nasional dengan Nilai Akreditasi: 88 Peringkat Akreditasi: A Tanggal Penetapan: 28 Oktober 2014.

</doc>
<doc id="1166388" url="?curid=1166388" title="Kebijakan satu anak">
Kebijakan satu anak

Kebijakan satu anak (, diterjemahkan menjadi "kebijakan keluarga berencana") dilaksanakan oleh negara Tiongkok dari tahun 1978 hingga 2015 sebagai kebijakan keluarga berencana. 76% penduduk mendukung kebijakan ini. Sekitar 250 dan 300 juta kelahiran dicegah dari 1978 hingga tahun 2000 dan 400 juta kelahiran dari 1979 hingga 2010.
Kebijakan ini dikeluarkan oleh Presiden Tiongkok Deng Xiaoping pada tahun 1979 untuk mengurangi populasi penduduk Tiongkok. Kebijakan ini bertentangan dengan kebijakan Mao Zedong pada 1949 'Dari semua benda di dunia, manusia adalah yang paling utama'. Lebih banyak penduduk, bermakna lebih banyak tenaga kerja.
Sejarah.
Selama masa jabatan kepemimpinan Mao di Republik Tiongkok, tingkat angka kelahiran menurun dari 37 menjadi 20 per seribu. Sedangkan pada tahun 1949 angka kematian bayipun meningkat menjadi 27/1000, dan terjadi peningkatan angka kelahiran pada tahun 1981 menjadi 53/1000. Peningkatan harapan hidup terjadi secara drastis dari hanya sampai 35 tahun pada tahun 1949 menjadi 66 tahun pada tahun 1976. Sekitar tahun 1960-an, pemerintah berusaha mendorong para keluarga untuk memiliki keturunan sebanyak mungkin, karena berdasarkan kepercayaan Mao bahwa peningkatan populasi penduduk akan mempengaruhi pertumbuhan sebuah negara, sehingga Mao mencegah program Keluarga Berencana di Tiongkok. Dari langkah pencegahan Mao terhadap program Keluarga Berencana, membuahkan hasil yakni terjaidnya peningkatan populasi dari angka 540 juta pada tahun 1949 menjadi 940 tahun 1976. Namun awal tahun 1970, para penduduk Tiongkok diharapkan untuk menikah di umur yang dianggap sudah matang dan hanya diperbolehkan memiliki tidak lebih dari 2 anak.
Situasi saat ini.
Meski kebijakan satu anak per keluarga dijalankan dengan keras di wilayah perkotaan, namun penerapannya berbeda dari satu lokasi ke lokasi lain. Di wilayah pedesaan, satu keluarga diperbolehkan memiliki anak kedua bila anak pertamanya berjenis kelamin perempuan., cacat fisik, atau pun cacat mental. Namun, ada pembatasan jarak umur antara pertama dan anak kedua (biasanya 3 atau 4 tahun). Bila lebih dari jumlah anak yang diperbolehkan, keluarga tersebut akan dikenakan denda dan mungkin kehilangan bonus dari tempatnya bekerja. Namun, peraturan ini tidak diterapkan pada anak dari keluarga Tiongkok yang lahir di luar negeri tetapi tidak memiliki kewarganegaraan Tiongkok serta keluarga yang kembali ke Tiongkok setelah lama tinggal di luar negeri. Kelompok lain yang dikenai peraturan berbeda adalah warga negara Tiongkok yang berasal dari etnis selain Han. Selain itu, ada pula keluarga yang memilih untuk memiliki anak lebih dari satu dan membayar denda.
Berdasarkan studi yang dilakukan pada tahun 2007 oleh University of California, Irvine, kebijakan ini terbukti efektif menekan angka kelahiran. Saat ini angka kelahiran rata-rata di China adalah 1,4 kelahiran per wanita. Namun sebagai efek sampingnya, penuaan populasi dan pertumbuhan populasi negatif terjadi di beberapa daerah. Sebuah kelompok khusus yang terdiri dari akademisi dari Tiongkok maupun luar Tiongkok juga dibentuk untuk mempelajari hasil kebijakan ini sejak 2001. Pada tahun 2004, kelompok ini mengeluarkan laporan yang membahas tentang efek kebijakan terhadap distribusi usia dan jenis kelamin, namun demikian pemerintah tidak mendukungnya. Pemerintah Tiongkok menyatakan bahwa kebijakan ini akan terus berlangsung setidaknya hingga tahun 2015.
Efek.
Setelah kebijakan satu anak diberlakukan, rata-rata kelahiran di Tiongkok turun dari 2,63 kelahiran per wanita pada tahun 1980 (sudah terjadi penurunan tajam lebih dari lima kelahiran per wanita pada awal tahun 1970) menjadi 1,61 pada tahun 2009. Namun, kebijakan itu sendiri kemungkinan berpengaruh pada keseluruhan rata-rata kelahiran.
Tiongkok, seperti kebanyakan negara Asia lainnya, memiliki tradisi turun-temurun. Secara umum, penjelasan mengenai anak preferensi dapat diterima oleh anak-anak dalam keluarga yang tinggal di pedesaan, karena dianggap lebih bermanfaat dalam bertani. Antara populasi pedesaan dan perkotaan memiliki insentif ekonomi dan tradisional seksis, termasuk sisa-sisa paham Konfusianisme, yang lebih mengutamakan anak laki-laki daripada perempuan. Anak laki-laki lebih disukai karena mereka memberikan kebutuhan keuangan utama bagi orang tua saat masa pensiun, dan orang tua laki-laki biasanya lebih baik dalam merawat anak daripada isterinya.
Kelebihan.
Dampak atas layanan kesehatan.
Fokus Tiongkok terhadap hal ini guna membantu pengendalian populasi penduduk dalam rangka menyediakan layanan kesehatan yang lebih baik bagi perempuan serta pengurangan risiko kematian dan cedera akibat kehamilan. Didalam kantor keluarga berencana di Tiongkok (atau Bidan di Indonesia), setiap perempuan mendapatkan alat kontrasepsi secara gratis dan juga kelas pra-kehamilan, yang berkontribusi terhadap keberhasilan kebijakan tersebut, hal ini terdiri dari dua hal. Pertama, rumah tangga rata-rata di negara Tiongkok mengeluarkan lebih sedikit sumber daya, baik dari segi waktu dan uang, hal ini tentunya dapat digunakan sebagai lahan berinvestasi bagi Tiongkok. Kedua, sejak masih kecil tidak bisa lagi mengandalkan anak-anak yang untuk dapat merawat orangtua, hal ini menjadikan dorongan menghemat uang bagi masa depan.
Dengan pertimbangan ini, akhirnya pihak berwenang Tiongkok sukses besar dalam membantu menerapkan pertumbuhan ekonomi Tiongkok saat ini. penurunan tingkat kesuburan serta pertumbuhan penduduk telah mengurangi masalah kelebihan penduduk di negeri ini, seperti epidemi, tempat tinggal kumuh, ketegangan pada masyarakat akibat penyalahgunaan lahan subur dan volume limbah yang tinggi.
Kritik.
Sejak 2012, selain karena kekhawatiran atas aborsi paksa dan pertimbangan lainnya, pembatalan kebijakan ini mulai didiskusikan di beberapa tempat. Salah satu dasar pemikirannya adalah, kelahiran anak baru di Tiongkok tidak akan memperlihatkan perbedaan signifikan antara dengan atau tanpa kebijakan ini.
Alternatif.
Salah satu kritik yang sering dilontarkan oleh penentang kebijakan ini adalah pengendalian populasi sebenarnya bisa dilakukan dengan cara lain yang lebih tidak memaksa, misalnya penundaan atau pengaturan jarak kelahiran, yang akan memberikan hasil kurang lebih serupa dalam suatu periode waktu tertentu. Peninjauan kebijakan pada tahun 2003, bahwa sebenarnya beberapa alternatif tersedia untuk menggantikan kebijakan ini, namun masih belum dipertimbangkan oleh pemimpin politik Tiongkok
Dampak yang dilebih-lebihkan.
Kritik lain adalah klaim atas dampak kebijakan ini terhadap angka kesuburan dilebih-lebihkan.
Pemerintah menyatakan bahwa 400 juta kelahiran telah dicegah melalui kebijakan satu anak hingga 2011. Klaim ini diragukan Wang Feng, direktur Brooking Tsinghua Center for Public Policy dan Cai Yong dari Carolina Population Center di "University of North Carolina Capel Hill", sebagai propaganda pemerintah, yang mencatat angka pencegahan kelahiran dari tahun 1979 hingga 2009 di angka 100 hingga 200 juta. Sebagai respon, Zhai, menyatakan bahwa klaim 400 juta tersebut bukan semata dampak dari kebijakan satu anak, namun juga termasuk beberapa kebijakan tedahulu yang telah dijalankan satu dekade sebelumnya.
Studi demografi atas Cina, sebagian dibiayai oleh "UN Fund for Population Activities," memperlihatkan bahwa kombinasi pengentasan kemiskinan dan perawatan kesehatan lebih eektif mengurangi tingkat kesuburan dibanding pemaksaan pengendalian populasi yang sangat ambisius. Pada tahun 1988, Zeng Yi dan Profesor T Paul Schultz dari Yale University mendiskusikan efek dari transformasi pasar terhadap tingkat kesuburan di Tiongkok, dengan berarumentasi bahwa pengenalan sistem tanggung jawab kontrak dalam dunia pertanian yang diperkenalkan di awal 1980an melemahkan perecanaan keluarga pada periode tersebut, Zeng menyatakan bahwa sistem ""big cooking pot"" yang diperkenalkan telah membuat warga abai terhadap biaya pemeliharaan anak. Sementara di akhir 1980an, biaya ekonomi dan insentif yang diperkenalkan telah membuat menurunnya keinginan memiliki anak di kalangan petani.
Sebagaimana observasi oleh Hasketh, Lu, dan Xing:
Kebijakan tersebut barangkali hanya bertanggung jawab sebagian terhadap total tingkat kesuburan. Penurunan paling dramatis atas angka tersebut sebenarnya adalah hasil dari kebijakan yang diimplementasikan pada kurun waktu 1970 hingga 1979, kebijakan ""late, long, few"" sukarela yang kemudian dikenal sebagai penundaan kelahiran, memperbesar jarak antar anak, dan memiliki lebih sedikit anak, telah menghasilkan pengurangan angka kesuburan total dari 5,9 ke 2,9. Setelah kebijakan satu anak diperkenalkan, terjadi penurunan lebih lanjut pada 1995, dan selanjutnya menjadi stabil pada angka 1,7.
Pelanggaran Hak Asasi Manusia, aborsi paksa, dan rasisme.
Kebijakan satu anak sebenarnya secara prinsip maupun penerapannya dianggap melanggar hak asasi manusia dalam menentukan jumlah anggota keluarganya sendiri. Berdasarkan pernyataan dalam Konferensi Internasional atas Hak Asasi Manusia pada 1968, "Semua keluarga memiliki hak asasi manusia yang mendasar untuk menentukan dengan bebas dan bertanggung jawab jumlah dan jarak anak-anaknya."
Laporan pada tahun 2001 memperlihatkan pembatasan kuota 20.000 aborsi dan sterilisasi telah dilakukan di Huaiji, Provinsi Guangdong dalam satu tahun akibat penentangan kebijakan satu anak. Upaya ini termasuk penggunaan peralatan suara ultra untuk menandai kandidat aborsi di desa terpencil. Laporan sebelumnya memperlihatkan bahwa wanita yang hamil 8,5 bulan diaborsi paksa dengan penyuntikan larutan salin. Terdapat pula laporan kehamilan 9 bulan atau telah terlanjur dilahirkan, yang kemudian dibunuh pada saat proses melahirkan, atau sesaat setelah proses persalinan.
Prospek perubahan.
Di bawah kepemimpinan Sekretaris Jendral Partai Komunis Xi Jinping, kebijakan ini mengalami banyak pelonggaran, yang salah satunya disebabkan oleh munculnya kritik dari beberapa tokoh berpengaruh, termasuk Tian Xueyuan. Prospek perubahan juga muncul setelah direktur Biro Statistik Nasional Tiongkok Ma Jiantang menyatakan perlunya kebijakan yang tepat dan didukung data saintifik setelah data statistik menunjukkan bahwa populasi tenaga kerja Tiongkok menunjukkan penurunan pada tahun 2013.
Peringanan Kebijakan.
Sejak 28 Oktober 2015, kebijakan ini telah dihapus, dan warga Tiongkok dapat memiliki hingga 2 anak.

</doc>
<doc id="1166400" url="?curid=1166400" title="U.S. Borgo a Buggiano 1920">
U.S. Borgo a Buggiano 1920

Unione Sportiva Borgo a Buggiano 1920 adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Borgo a Buggiano, sebuah frasi di Buggiano, Toscana. Saat ini mereka bermain di Lega Pro Seconda Divisione.
Sejarah.
Klub ini didirikan tahun 1920.
Promosi ke Lega Pro Seconda Divisione.
Borgo a Buggiano memenangi Serie D musim 2010-11 grup D dan promosi ke Lega Pro Seconda Divisione untuk pertama kali.
Warna dan Lambang.
Warna seragam mereka adalah biru muda.

</doc>
<doc id="1166405" url="?curid=1166405" title="Savona F.B.C.">
Savona F.B.C.

Savona Foot-Ball Club adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Savona, Liguria. Saat ini mereka bermain di Lega Pro.
Sejarah.
Klub ini didirikan pada tahun 1907. Savona pernah berlaga selama dua musim di kompetisi teratas Italia pada tahun 1920an dan juga di Serie B pada tahun 1960an.
Setelah menghabiskan waktu yang lama di Serie C2, tim ini akhirnya degradasi ke Serie D dan berkutat di liga tersebut kecuali pada musim 2003 hingga 2005 ketika mereka promosi ke Serie C2 sebelum akhirnya degradasi kembali.
Pada musim 2009-10 mereka promosi dari Serie D ke Lega Pro Seconda Divisione. Pada tanggal 3 Desember 2011, mereka kembali dinyatakan bangkrut setelah mengalami kesulitan keuangan. Pada tanggal 13 Maret 2012 Aldo Dellepiane mengambil alih kepemilikan klub tersebut hanya dengan 1 Euro namun membayar sejumlah hutangnya dan menyelamatkan klub tersebut.
Warna dan Lambang.
Warna seragam Savona adalah putih dan biru.

</doc>
<doc id="1166421" url="?curid=1166421" title="Teluk Tampa">
Teluk Tampa

Teluk Tampa () adalah sebuah pelabuhan alamiah dan estuari besar di pesisir Teluk Meksiko pada pantai barat tengah Florida. Meliputi sejumlah teluk-teluk yaitu Hillsborough Bay, Old Tampa Bay, Middle Tampa Bay, dan Lower Tampa Bay.
"Tampa Bay" atau "Teluk Tampa" bukanlah nama munisipal manapun. Ada kesalahpahaman karena sejumlah nama organisasi franchise olah raga setempat diberi nama teluk ini, misalnya Tampa Bay Buccaneers, Tampa Bay Lightning, Tampa Bay Rays, dan Tampa Bay Rowdies, karena mencari dukung daerah-daerah sekitar Teluk Tampa ini. Kegiatan di Teluk Tampa terutama berpusat meliputi pada kota Tampa, Florida.

</doc>
<doc id="1166433" url="?curid=1166433" title="Shalihuddin Djalal Tandjung">
Shalihuddin Djalal Tandjung

Prof. Dr. Shalihuddin Djalal Tandjung, M.Sc. () adalah seorang ilmuwan dan pengajar Indonesia. Ia merupakan Guru Besar Ekologi dan Ilmu Lingkungan Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta, dan pernah menjabat sebagai Staf Ahli Menteri Negara Lingkungan Hidup.

</doc>
<doc id="1166436" url="?curid=1166436" title="Zero Akutan">
Zero Akutan

Zero Akutan atau dikenal sebagai Zero Koga atau Zero Aleut adalah pesawat tempur Mitsubishi A6M Zero tipe 0 model 21 yang melakukan pendaratan darurat di Pulau Akutan, Teritori Alaska semasa Perang Dunia II. Pesawat tempur ini disita Amerika Serikat dalam keadaan utuh pada bulan Juli 1942, dan merupakan pesawat Zero pertama yang dapat diterbangkan oleh Amerika Serikat selama Perang Dunia II. Pesawat ini kemudian diperbaiki dan berhasil diterbangkan oleh pilot uji Amerika. Informasi dari uji terbang Zero Akutan dipakai oleh ahli taktik pertempuran Amerika Serikat untuk mencari cara mengalahkan pesawat tempur Zero yang merupakan pesawat tempur utama Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dalam Perang Dunia II.
Zero Akutan dianggap sebagai "hadiah tidak ternilai harganya bagi Amerika Serikat", dan "kemungkinan salah satu dari hadiah terbesar dalam Perang Pasifik". Sejarawan Jepang Masatake Okumiya menyatakan bahwa diperolehnya Zero Akutan "tidak kalah seriusnya" dari kekalahan Jepang di Pertempuran Midway, dan "berakibat banyak untuk mempercepat kekalahan terakhir Jepang" dalam perang. Di lain pihak, John Lundstrom tidak sependapat kalau "Amerika Serikat perlu membongkar Zero Koga sebelum dapat menciptakan taktik yang dapat mengalahkan pesawat dongeng itu". Menurut penerbang-penerbang Angkatan Laut Amerika Serikat yang bertempur melawan pesawat Zero di Laut Koral, Midway, dan Guadalkanal, Zero sudah bukan lagi pesawat misterius. Mereka sudah tahu kelemahan utama Zero, yakni hilangnya kendali pada kecepatan tinggi.
Zero Akutan hancur dalam kecelakaan latihan pada tahun 1945. Sebagian dari rongsokannya disimpan di beberapa museum di Amerika Serikat.
Pesawat tempur Mitsubishi A6M Zero.
Serangan terhadap pesawat pengebom Jepang yang dilakukan oleh pesawat-pesawat tempur Tiongkok dalam Perang Tiongkok-Jepang Kedua menyebabkan Jepang mengembangkan konsep pesawat tempur pengawal. Staf udara Angkatan Laut Jepang memerintahkan dibuatnya Mitsubishi A6M Zero sebagai pesawat tempur jarak jauh berbasis di kapal induk dan di darat setelah menyadari keterbatasan jarak terbang pesawat tempur Mitsubishi A5M "Claude" yang dipakai mengawal pesawat pengebom.
Pesawat Zero pertama kali terbang pada tahun 1939. Pesawat ini sangat lincah dan ringan, kemampuan manuver dan jarak jelajah pesawat ini unggul dibandingkan pesawat tempur lainnya di dunia pada waktu itu. Zero mengungguli semua pesawat Sekutu yang dihadapinya pada dua tahun pertama perang. Keunggulan Zero harus dibayar dengan daya tahan pesawat ini yang rendah. Berat pesawat ini sangat ringan, tidak dipasangi pelat lapis baja sebagai perisai dan tidak dilengkapi tangki bahan bakar swarapat yang mencegah bahan bakar bocor dan meledak setelah terkena tembakan musuh. Menurut penulis Amerika Serikat Jim Rearden, "Selama Perang Dunia II, Zero kemungkinan pesawat tempur paling mudah jatuh kalau sudah terkena tembakan ... Orang Jepang ... tidak menyiapkannya atau tidak mampu membangun pesawat tempur lebih maju dalam jumlah yang cukup untuk menandingi jumlah dan kualitas pesawat tempur Amerika". Sebagai akibatnya, Zero adalah pesawat tempur utama Angkatan Laut Jepang selama perang. Kira-kira 10.500 pesawat Zero diproduksi semasa perang berlangsung.
Pada tahun 1940, pemimpin Flying Tigers Claire Lee Chennault menulis sebuah laporan tentang kinerja Zero. Namun, analis-analis dari Departemen Perang Amerika Serikat membantahnya sebagai "sama sekali omong kosong", dan menyimpulkan bahwa superioritas kinerja Zero disebabkan kemustahilan aerodinamika. Pada awal perang, Zero mengalahkan setiap jenis pesawat tempur Sekutu yang ditemuinya. Menurut penerbang jagoan Amerika Serikat William N. Leonard, "Pada pertemuan tahap awal tersebut, kami belajar kegilaan pertarungan udara [melawan Zero]".
Sewaktu menyerang Pearl Harbor, sembilan pesawat Zero ditembak jatuh. Dari rongsokan-rongsokan tersebut, Sekutu mengetahui bahwa Zero tidak dilengkapi pelat perisai dan tangki bahan bakar swarapat, namun hanya sedikit yang dapat diketahui tentang kemampuannya. Karakteristik kinerja terbang Zero yang penting untuk merancang taktik dan mesin-mesin untuk memeranginya tetap sebuah misteri.
Sebelum ditemukannya Zero Akutan, informasi teknis pesawat Zero sudah didapat Sekutu dari tiga pesawat Zero yang jatuh. Salah satunya (nomor seri 5349) yang diterbangkan oleh Hajime Toyoshima, jatuh di Pulau Melville, Australia setelah melakukan misi Pengeboman Darwin. Pesawat Zero tersebut rusak berat, dan Toyoshima menjadi orang Jepang pertama yang dijadikan tawanan perang semasa Perang Pasifik. Pesawat Zero lainnya yang diterbangkan oleh Yoshimitsu Maeda, jatuh di dekat Cape Rodney, Pulau Papua. Tim yang dikirim untuk mengambil pesawat itu membuat kesalahan besar ketika memotong kedua sayap, merusakkan gelagar sayap dan membuat pesawat itu tidak bisa terbang lagi. Pesawat Zero ketiga (nomor seri 3372) mendarat darurat di wilayah Tiongkok. Gerhard Neumann berhasil memperbaiki pesawat tersebut dengan bagian-bagian bangkai pesawat Zero yang jatuh dan dipungutnya. Namun, kondisi pesawat itu sudah parah. Lamanya pengangkutan dari Tiongkok ke Amerika Serikat menyebabkan Zero Neumann terlambat di Amerika Serikat, dan Zero Akutan Zero ditemukan lebih dulu.
Misi terakhir Sersan Satu Udara Koga.
Sebagai bagian dari operasi Midway Juni 1942, Jepang melakukan serangan ke Kepulauan Aleut di pesisir selatan Alaska. Gugus tugas Jepang dipimpin oleh Laksamana Kakuji Kakuta melakukan dua kali pengeboman ke Dutch Harbor di Pulau Unalaska, pertama pada 3 Juni 1942 dan sekali lagi pada keesokan harinya.
Sersan Satu Udara Tadayoshi Koga, 19 tahun, lepas landas dari kapal induk pesawat "Ryūjō" untuk ambil bagian dalam serangan 4 Juni. Pesawat Koga adalah pesawat kedua dari formasi tiga pesawat. Penerbang yang menjadi wingman untuknya adalah Sersan Kepala Makoto Endo di pesawat pertama dan Sersan Dua Tsuguo Shikada di pesawat ketiga. Koga dan rekan menyerang Dutch Harbor, menembak jatuh sebuah perahu terbang PBY-5A Catalina yang dikemudikan oleh Bud Mitchell dan memberondong korban yang selamat di laut. Dalam penyerbuan tersebut, pesawat Koga (nomor seri 4593) rusak akibat tembakan senjata ringan antipesawat.
Tsuguo Shikada, salah seorang dari wingman Koga, menerbitkan pengalamannya pada tahun 1984. Menurutnya, kerusakan pesawat Koga terjadi ketika mereka sedang menyerang dua pesawat Catalina milik Amerika Serikat yang sedang berlabuh di teluk. Kesaksian ini tidak menyebut soal ditembak jatuhnya sebuah pesawat PBY-5A Catalina. Pengakuan Shikada dibantah oleh catatan pihak militer Amerika Serikat dan Jepang. Pada hari itu tidak ada pesawat PBY di pelabuhan. Meskipun demikian, kesaksian Shikada cocok dengan catatan Amerika Serikat mengenai serangan terhadap Dutch Harbor pada hari sebelumnya (3 Juni 1942). Menurut Rearden, "Setelah hampir setengah abad setelah peristiwa tersebut, sepertinya ingatan Shikada menjadi campur aduk soal serangan tanggal 3 Juni atau 4 Juni ... Dalam wawancara dengannya, tampaknya Shikada memakai daya ingat selektif karena tidak menyebut soal menembak jatuh sebuah PBY Mitchell dan lalu memberondong awak yang selamat di laut.".
Penembak yang menjatuhkan pesawat Koga tidak diketahui, meski sejumlah orang telah mengaku sebagai penembaknya. Bukti fotografi memperlihatkan kemungkinan besar pesawat itu terkena tembakan dari darat. Anggota Resimen Artileri Pantai 206 yang dipersenjatai meriam antipesawat 3 inci dan senapan mesin kaliber .50 untuk mempertahankan Dutch Harbor mengklaim telah berjasa sebagai penembaknya. Meskipun demikian, kapal-kapal Angkatan Laut Amerika Serikat yang berada di lepas pantai juga mengaku sebagai penembaknya. Pemeriksaan fisik badan pesawat menunjukkan bahwa pesawat Zero Akutan rusak akibat tembakan senjata ringan, tampak lubang-lubang peluru kaliber .50 dan kaliber lebih kecil, baik dari atas maupun bawah
Jatuhnya pesawat Koga.
Tembakan fatal memutuskan pipa pengembali oli, dan pesawat Koga langsung meninggalkan jejak bocoran oli. Koga menurunkan kecepatan untuk menunda matinya mesin hingga selama mungkin.
Ketiga pesawat Zero terbang ke Pulau Akutan, 26 mil sebelah timur Dutch Harbor yang telah ditetapkan sebagai tempat pendaratan darurat. Di dekat pulau itu sudah menunggu sebuah kapal selam Jepang yang ditugaskan menyelamatkan pilot yang pesawatnya tertembak jatuh. Di atas Pulau Akutan, tiga pesawat Zero mengelilingi sebuah lapangan rumput setengah mil dari Teluk Broad. Shikada mengira ada tanah keras di bawah lapangan rumput tersebut, namun pada lintasan yang kedua kali, ia melihat ada kilauan air. Ia tiba-tiba menyadari Koga harus melakukan pendaratan perut. Namun Koga sudah menurunkan roda pendarat dan hampir mendarat.
Roda pendarat terperosok ke dalam lumpur dan air, menyebabkan pesawat terbalik dengan bagian atas berada di bawah, lalu tergelincir sebelum berhenti. Meski pesawat selamat mendarat hampir utuh, Sersan Satu Udara Koga tewas akibat benturan, kemungkinan akibat patah leher atau benturan di kepala. Kedua wingman Koga yang terbang berputar di atasnya telah diperintahkan untuk menghancurkan setiap pesawat Zero yang mendarat darurat di wilayah musuh. Namun keduanya tidak tahu Koga masih hidup atau sudah mati. Oleh karena itu, mereka memutuskan untuk pergi dan tidak memberondong pesawat Koga hingga hancur. Kapal selam Jepang yang diposkan di Pulau Akutan dengan sia-sia mencari Koga sebelum diusir oleh kapal perusak USS "Williamson".
Penemuan kembali.
Lokasi kecelakaan yang berada di luar jalur penerbangan standar dan tidak terlihat dari kapal, belum ditemukan dan tidak terusik selama lebih dari sebulan. Pada 10 Juli 1942, sebuah PBY Catalina yang dipiloti Letnan William "Bill" Thies menemukan rongsokan pesawat. Pesawat Catalina ini sebetulnya sedang melakukan patroli berdasarkan perhitungan mati dan sedang tersesat. Ketika Kepulauan Shumagin sudah terlihat, Letnan Thies mengubah arah pesawatnya dan mulai terbang kembali ke Dutch Harbor lewat jalur penerbangan paling dekat, di atas Pulau Akutan. Kapten pesawat, Albert Knack melihat rongsokan pesawat Koga. Pesawat Thies terbang berputar di lokasi kecelakaan, mencatat koordinatnya pada peta, dan kembali ke Dutch Harbor untuk melaporkannya. Thies berhasil meyakinkan komandannya, Paul Foley untuk memberi izin kembali ke lokasi kecelakaan bersama sebuah tim penyelamatan. Keesokan harinya, tim tersebut terbang untuk memeriksa pesawat Koga. Fotografer angkatan laut Mualim Arthur W. Bauman bertugas memotret sewaktu misi berlangsung.
Tim Thies berhasil mengeluarkan jasad Koga dari pesawat setelah memerintahkan awak pesawat bernama Knack yang yang bertubuh paling kecil, untuk merangkak di dalam pesawat dan memotong sabuk pengaman yang mengikat tubuh Koga. Mereka menggeledah jasad Koga dengan harapan menemukan benda-benda bernilai intelijen, lalu menguburkannya di sebuah lubang kubur yang dangkal. Thies bersama timnya kembali ke Dutch Harbor untuk melaporkan bahwa pesawat Koga masih dapat diselamatkan. Keesokan harinya, 12 Juli, tim penyelamat di bawah pimpinan Letnan Robert Kirmse diberangkatkan ke Akutan. Tim ini kembali menguburkan jenazah Koga dengan tata cara penguburan Kristiani di sebuah bukit berdekatan. Mereka lalu bersiap mengambil pesawat Zero tersebut. Namun upaya mereka terhalang akibat tidak tersedianya alat-alat berat yang batal didaratkan karena kapal yang mengangkutnya kehilangan dua buah jangkar. Pada 15 Juli 1842, tim ketiga yang ditugaskan mengambil pesawat diberangkatkan. Kali ini, mereka membawa alat-alat berat yang tepat. Tim tersebut berhasil membebaskan pesawat Zero itu dari lumpur dan menariknya ke tongkang yang berdekatan tanpa menimbulkan kerusakan lebih lanjut. Pesawat itu kemudian dibawa ke Dutch Harbor, dijungkirkan hingga sisi kanan berada di atas, dan dibersihkan.
Zero Akutan dibawa di atas kapal dan tiba di Seattle pada 1 Agustus 1942. Dari Seattle, pesawat ini diangkut dengan tongkang ke Pangkalan Udara Angkatan Laut North Island dekat San Diego untuk diperbaiki secara teliti. Perbaikan ini "sebagian besar terdiri dari pelurusan stabilisator vertikal, kemudi belok, ujung sayap, sirip sayap, dan kanopi. Penopang roda pendarat yang patah memerlukan perbaikan lebih intensif. Propeler tiga bilah produksi Sumitomo dipasang dan digunakan kembali." Roundel (tanda pengenal pesawat) "Hinomaru" berwarna merah dicat ulang dengan tanda bintang putih di dalam lingkaran biru Amerika Serikat. Pesawat ini mendapat penjagaan 24 jam dari polisi militer untuk mencegah kerusakan pesawat oleh pemburu cendera mata. Pesawat Zero Akutan kembali layak untuk terbang pada 20 September 1942.
Hasil analisis Amerika Serikat.
Data dari Zero Akutan dikirim ke Biro Aeronautika dan Grumman Aircraft. Setelah mempelajarinya dengan saksama, Roy Grumman memutuskan bahwa dia dapat membuat pesawat yang menyamai atau melampaui karakteristik Zero, kecuali soal jarak terbang, tanpa mengorbankan pelat perisai untuk pilot, tangki swarapat, dan struktur badan pesawat. Pesawat baru F6F Hellcat meski lebih berat namun memiliki tenaga tambahan..
Pada 20 September 1942 (2 bulan setelah ditangkapnya Zero di Akutan), Mayor Udara Eddie R. Sanders ditugaskan sebagai penerbang uji Zero Akutan pada uji terbang pertamanya. Sanders melakukan 24 kali uji terbang dari 20 September hingga 15 Oktober 1942. Menurut laporan Sanders:
Penerbangan-penerbangan ini meliputi tes kinerja seperti yang kita lakukan terhadap pesawat-pesawat yang menjalani uji terbang Angkatan Laut. Penerbangan yang pertama mengungkap kelemahan dari pesawat Zero yang dapat dieksploitasi oleh pilot-pilot kita dengan taktik yang tepat... segera jelas adalah fakta bahwa aileron menjadi kaku pada kecepatan di atas 200 knot, sehingga manuver berguling pada kecepatan tersebut menjadi lambat dan memerlukan banyak kekuatan pada tongkat kendali. Pesawat itu lebih mudah berguling ke kiri daripada ke kanan. Juga, mesinnya mogok dalam keadaan akselerasi negatif akibat karburator tipe apung. Kita sekarang punya jawaban untuk pilot-pilot kita selalu kena diakali, dan tidak dapat melarikan diri ketika dikejar Zero: Lakukan menukik vertikal dengan kecepatan penuh, gunakan akselerasi negatif bila mungkin untuk membuka jarak sewaktu mesin Zero masih mogok akibat akselerasi. Pada kira-kira 200 knot, berguling tajam ke kanan sebelum penglihatan pilot Zero normal kembali.
Pada uji-uji terbang berikutnya, Frederick M. Trapnell, direktur uji terbang di Anacostia Naval Air Station menerbangkan Zero Akutan ditemani Sanders yang menerbangkan pesawat Amerika Serikat. Keduanya melakukan simulasi pertarungan udara. Pilot uji Angkatan Laut Amerika Serikat Letnan Melvin C. "Boogey" Hoffman juga melakukan serangkaian uji pertarungan udara. Hoffmann menerbangkan Zero Akutan, sementara pilot-pilot baru angkatan laut menerbangkan pesawat angkatan laut model baru.
Setelah uji terbang oleh angkatan laut, pesawat Zero Akutan dipindahkan dari Pangkalan Udara Angkatan Laut North Island ke Pangkalan Udara Angkatan Laut Anacostia pada tahun 1943. Pada tahun 1944, pesawat ini dikembalikan ke North Island untuk dipakai sebagai pesawat latih untuk pilot-pilot siswa sebelum dikirim ke Pasifik. Sebuah pesawat Zero Model 52 lainnya yang ditangkap sewaktu Pembebasan Guam juga dipakai untuk latihan.
Data dan kesimpulan dari uji terbang Zero Akutan diterbitkan dalam "Informational Intelligence Summary 59", "Technical Aviation Intelligence Brief #3", "Tactical and Technical Trends #5" (diterbitkan sebelum uji terbang pertama), dan "Informational Intelligence Summary 85". Hasil-hasil pengujian sedikit meremehkan kemampuan Zero.
Konsekuensi.
Data dari Zero Akutan diserahkan ke BuAer dan Grumman Aircraft untuk dipelajari pada tahun 1942. Pada waktu itu Amerika Serikat sedang mendesain F6F, sebuah pesawat tempur berbasis kapal induk yang dimaksudkan sebagai pengganti F4F Wildcat. Uji terbang F6F dilakukan dengan prototipe pertama yang disebut XF6F-1 yang dipasangi mesin radial dua baris bertenaga lebih rendah Wright R-2600 "Twin Cyclone" 14 silinder pada 26 Juni 1942. Produksi pertama F6F-3 dirancang berdasarkan data "Wildcat vs Zero" dari pilot-pilot F4F veteran Pertempuran Laut Karang dan Pertempuran Midway seperti Jim Flatley dan Jimmy Thach, dan beberapa pilot lainnya. Pendapat mereka didengar dalam rapat bersama Wakil Presiden Grumman Jake Swirbul di Pearl Harbor, 23 Juni 1942. Hasilnya berupa dibuatnya F6F Hellcat yang lepas landas pada Oktober 1942. Meski uji terbang Zero hasil tangkapan tidak mempengaruhi rancangan Hellcat secara drastis, data-datanya mengungkap karakteristik terbang pesawat Zero, termasuk keterbatasannya dalam berguling ke kanan dan menukik. Informasi tersebut, ditambah kemampuan Hellcat yang telah ditingkatkan, berjasa membantu pilot-pilot Amerika Serikat "mengubah keseimbangan di Pasifik". Penerbang jagoan Amerika Serikat Kenneth A. Walsh dan R. Robert Porter, serta pilot-pilot lainnya memuji taktik dari data-data yang didapat sebagai telah menyelamatkan nyawa mereka. James Sargent Russell, komandan skadron PBY Catalina yang menemukan Zero di Pulau Akutan yang kemudian naik pangkat hingga menjadi laksamana berkomentar bahwa pesawat Zero bekas Koga "memiliki makna sejarah yang luar biasa." William N. Leonard juga sepakat bahwa: "Zero yang tertangkap itu adalah sebuah harta. Sepengetahuanku, tidak ada mesin perang hasil tangkapan lainnya yang telah membongkar begitu banyak rahasia ketika begitu sangat dibutuhkan."
Beberapa sejarawan mempermasalahkan sejauh mana Zero Akutan mempengaruhi hasil perang udara di Pasifik. Thach Weave, sebuah taktik karya John Thach dan dipakai secara sukses oleh penerbang Amerika melawan pesawat Zero, adalah hasil pemikiran Thach berdasarkan laporan intelijen kinerja Zero di Tiongkok, diciptakannya sebelum Jepang melakukan serangan ke Pearl Harbor.
Tertangkapnya Zero milik Koga dan uji terbang yang dilakukan terhadap pesawat itu biasanya digambarkan sebagai keberhasilan tidak terduga yang luar biasa bagi Sekutu, karena mengungkap rahasia-rahasia dari pesawat misterius itu dan membawa langsung kepada kejatuhannya. Menurut sudut pandang ini, pilot-pilot Sekutu mendapat kesempatan belajar cara berurusan dengan lawan lincah mereka. Orang Jepang pasti sangat setuju... Namun pilot-pilot angkatan laut yang harus bertempur melawan Zero di Laut Karang, Midway, dan Guadalcanal tanpa memanfaatkan keuntungan dari laporan uji terbang [Zero Akutan] pasti tidak setuju dengan argumentasi yang mengatakan pesawat Zero milik Koga perlu dibedah untuk menciptakan taktik yang dapat mengalahkan pesawat dongeng tersebut. Bagi mereka pesawat Zero tidak bertahan lama sebagai pesawat misterius. Kabar cepat beredar di antara penerbang tempur mengenai ciri-ciri khas Zero. Pada 6 Oktober ketika menguji Zero, [pilot uji Zero Akutan Frederick M.] Trapnell membuat sebuah pernyataan sangat menarik:
'Kesan umum tentang pesawat ini persis seperti yang semula dilaporkan oleh intelijen, termasuk kinerjanya.'
Meskipun demikian, 9 rongsokan Mitsubishi A6M Zero yang ditemukan dari Pearl Harbor pada Desember 1941 tidak lama setelah serangan Jepang ditelaah oleh Intelijen Angkatan Laut Amerika Serikat bersama-sama dengan Biro Aeronautika Angkatan Laut, dan lalu dikirim ke Departemen Teknik Eksperimental di Dayton, Ohio pada tahun 1942. Pesawat eksperimental Grumman XF6F-1 yang menjalani uji terbang pada Juni 1942 dan pesawat Zero sama-sama memiliki "sayap terintegrasi dengan badan pesawat," sebuah karakteristik desain yang tidak umum diterapkan dalam produksi pesawat terbang Amerika Serikat pada waktu itu.
Zero Akutan hancur dalam kecelakaan sewaktu latihan pada bulan Februari 1945. Ketika pesawat Zero itu sedang berada di jalan taksi sebelum lepas landas, sebuah SB2C Helldiver kehilangan kendali dan menabraknya. Propeler Helldiver mengiris Zero menjadi beberapa bagian. Dari rongsokan pesawat Zero Akutan, William N. Leonard memungut beberapa instrumen tolok yang kemudian disumbangkannya ke Museum Nasional Angkatan Laut Amerika Serikat. Alaska Heritage Museum dan Museum Dirgantara Nasional Smithsonian juga menyimpan beberapa bagian kecil dari pesawat Zero itu.
Dalam upayanya merepatriasi tulang belulang Koga, pengarang Amerika Serikat Jim Rearden memimpin pencarian di Pulau Akutan pada tahun 1988. Ia menemukan makam Koga ternyata sudah kosong. Rearden dan pengusaha Jepang Minoru Kawamoto melakukan penelitian dokumen. Mereka menemukan bahwa jenazah Koga sudah digali oleh tim Dinas Registrasi Amerika Serikat dan dimakamkan kembali di Pulau Adak, Kepulauan Aleut. Tim tersebut tidak mengetahui identitas Koga sehingga menandainya sebagai makam tidak dikenal. Makam di Pulau Adak digali pada tahun 1953, dan 256 jenazah dikembalikan ke Jepang. Jenazah yang dikuburkan di samping Koga (Shigeyoshi Shindo) termasuk salah satu dari 13 jenazah yang teridentifikasi. Sejumlah 223 jenazah tidak dikenal, dimakamkan kembali di Pemakaman Nasional Chidorigafuchi, Tokyo. Koga mungkin termasuk salah satu di antaranya.

</doc>
<doc id="1166440" url="?curid=1166440" title="Saint George F.C.">
Saint George F.C.

Saint George FC adalah tim sepak bola profesional asal Ethiopia yang bermarkas di Addis Ababa Stadium dan berkompetisi di Ethiopian Premier League.

</doc>
<doc id="1166444" url="?curid=1166444" title="Mitsubishi A6M Zero">
Mitsubishi A6M Zero

Mitsubishi A6M Zero adalah pesawat tempur jarak jauh yang dioperasikan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dari tahun 1940 hingga 1945. Sekutu menyebutnya "Zero" sejak Angkatan Laut Kekaisaran Jepang mulai memakai pesawat ini pada tahun 1940. Nama Jepang untuk pesawat ini adalah . Kode resmi Sekutu adalah "Zeke".
Ketika baru mulai dioperasikan pada Perang Dunia II, Zero dianggap pesawat terbang berbasis kapal induk paling mumpuni di dunia, berkat daya manuver yang sangat baik dan jangkauan terbang yang sangat jauh. Pada masa awal operasinya, Zero memperoleh reputasi legendaris sebagai pesawat untuk pertarungan udara, rasio bunuh 12 banding 1. Namun pada pertengahan 1942, kombinasi taktik-taktik baru bersamaan mulai dipakainya peralatan yang lebih baik memungkinkan pilot Sekutu menghadapi pesawat Zero pada kedudukan lebih seimbang. Dinas Udara Angkatan Laut Kekaisaran Jepang juga sering menggunakan pesawat Zero sebagai pesawat tempur berbasis darat. Pada tahun 1943, kelemahan inheren dalam desain serta ketidakmampuan mengembangkan mesin pesawat yang lebih bertenaga membuat Zero makin kurang efektif melawan pesawat tempur musuh tipe baru yang makin mendekati daya manuver Zero, serta dilengkapi daya tembak lebih besar, pelat perisai, serta kecepatan yang lebih baik. Meski Mitsubishi A6M sudah ketinggalan zaman pada tahun 1944, Jepang tidak pernah sepenuhnya mengganti pesawat ini dengan tipe pesawat lebih baru. Pada tahun-tahun terakhir Perang Pasifik, Zero dipakai dalam operasi-operasi "kamikaze". Semasa Perang Dunia II berlangsung, Jepang memproduksi lebih banyak pesawat Zero dibandingkan produksi pesawat jenis lainnya.
Desain dan pengembangan.
Pesawat tempur Mitsubishi A5M baru saja memasuki masa dinas pada awal 1937 ketika Angkatan Laut Kekaisaran Jepang mulai mencari pesawat penggantinya. Pada Mei 1937, angkatan laut menerbitkan spesifikasi pesawat tempur baru berbasis kapal induk 12-Shi, dan menyampaikannya Nakajima dan Mitsubishi. Kedua perusahaan tersebut mulai membuat desain awal, sementara mereka menunggu persyaratan lebih terinci yang akan disampaikan beberapa bulan kemudian.
Berdasarkan pengalaman A5M di Cina, angkatan laut mengirimkan persyaratan yang diperbarui pada Oktober 1937, di antaranya mengharuskan kecepatan terbang 370 mil per jam, dan kemampuan menanjak 3.000 m (9.840 kaki) dalam 3,5 menit. Dilengkapi tanki rurut, angkatan laut menginginkan pesawat yang dapat bertahan terbang selama dua jam pada kecepatan normal, atau 6 hingga 8 jam pada kecepatan jelajah ekonomis. Persenjataan terdiri dari dua meriam 20 mm, dua senapan mesin 7,7 mm (0,303 inci), dan dua bom 30 kg atau 60 kg. Semua pesawat harus dipasangi satu set radio lengkap, ditambah radio pencari arah untuk navigasi jarak jauh. Daya manuver setidaknya harus setara dengan A5M, sementara rentang sayap harus kurang dari 12 m agar dapat digunakan di atas kapal induk. Semua spesifikasi harus terpenuhi dengan memakai mesin-mesin yang sudah ada, sekaligus berarti pembatasan pada desain secara signifikan. Mesin pesawat Zero jarang dapat mencapai 1.000 daya kuda (750 kilowatt) pada semua varian yang diproduksi.
Tim Nakajima menganggap persyaratan pesawat tempur baru itu mustahil dapat diwujudkan, dan menarik diri dari persaingan dengan Mitsubishi pada Januari 1938. Kepala perancang pesawat Mitsubishi, Jiro Horikoshi berpendapat persyaratan pesawat baru itu dapat dipenuhi, asalkan bobot pesawat dibuat seringan mungkin. Desain pesawat ini menerapkan semua kemungkinan upaya penghematan bobot. Sebagian besar dari pesawat dibuat dari logam sangat rahasia paduan aluminium 7075 yang dikembangkan oleh Sumitomo Metal Industries pada tahun 1936. Paduan aluminium itu disebut Extra Super Duralumin (ESD) yang lebih ringan dan lebih kuat dari paduan-paduan aluminium lainnya (misalnya 24S alloy) yang dipakai waktu itu. Namun ESD lebih rapuh dan rawan karat Kelemahan tersebut diimbangi dengan memberi lapisan antikarat setelah pesawat selesai dibuat. Pelat perisai tidak dipasang untuk melindungi pilot, mesin, atau titik-titik kritis pada pesawat. Pesawat ini juga tidak dilengkapi tangki bahan bakar swarapat yang sudah umum pada waktu itu. Tidak adanya pelat perisai membuat pesawat Zero lebih ringan, memiliki daya manuver lebih baik, dan jangkauan terbang lebih jauh dibandingkan pesawat tempur bermesin tunggal lainnya semasa Perang Dunia II. Pesawat Zero dapat mencari sasaran hingga ratusan mil jauhnya, menantangnya untuk duel udara, dan masih dapat kembali ke kapal induk atau pangkalan yang masih ratusan mil jauhnya. Namun upaya meringankan bobot pesawat dengan tidak memasang pelat perisai menyebabkan pesawat ini mudah terbakar dan meledak bila terkena tembakan lawan.
Sebagai pesawat terbang sayap tunggal dengan kantilever untuk pemasangan sayap bawah yang dilengkapi roda pendaratan dapat ditarik masuk, dan kokpit tertutup, Zero adalah salah satu pesawat termodern di dunia ketika baru selesai dibuat. Pesawat ini memiliki sayap kecepatan rendah dengan gaya angkat cukup besar dan beban sayap sangat rendah. Dikombinasikan dengan bobot yang sangat ringan, pesawat ini memiliki kecepatan stal sangat rendah, di bawah . Keiistimewaan tersebut menjadi alasan utama pesawat Zero memiliki kemampuan manuver yang fenomenal, dan dapat mengungguli semua pesawat tempur Sekutu dari zamannya. Model-model awal dilengkapi dengan tab servo pada kedua aileron setelah para pilot mengeluh gaya kontrol menjadi terlalu berat ketika pesawat berada pada kecepatan di atas . Pemasangan tab servo tidak dilanjutkan pada model-model selanjutnya setelah diketahui gaya kontrol lebih ringan menyebabkan pilot memberi tekanan berlebihan pada sayap sewaktu melakukan manuver berbahaya. 
Desain pesawat Zero pernah dituduh sebagai jiplakan terang-terangan dari pesawat tempur Amerika Serikat dan komponennya yang diekspor ke Jepang pada tahun 1930-an, khususnya pesawat tempur Vought V-143. Chance Vought menjual prototipe dan diagram V-143 kepada Jepang pada tahun 1937. Ketika kepadanya diperlihatkan sebuah pesawat Zero hasil sitaan pada tahun 1943, Presiden Direktur Vought Eugene Wilson mengaku, "[Aku melihat] di sebuah Vought V 142 atau pesawat yang serupa benar dengannya, buatan Jepang," sementara mesinnya jelas-jelas Chance Vought, ruang penyimpanan roda pendaratan pada pangkal sayap berasal dari Northrop, perancang-perancang Jepang bahkan menyalin stempel inspeksi dari suku cadang tipe Pratt & Whitney." Meski penjualan V-143 sepenuhnya legal, Wilson nantinya mengakui bahwa konflik kepentingan dapat terjadi pada ekspor teknologi militer. Sebenarnya tidak ada hubungan signifikan antara V-143 dan Zero buatan Jepang. V-143 adalah desain pesawat gagal yang telah ditolak oleh Korps Udara Angkatan Darat Amerika Serikat dan beberapa pelanggan di luar negeri. Zero dan V-143 hanya memiliki kesamaan superfisial dalam bentuk. Tuduhan pesawat Zero sebagai hasil jiplakan terbukti meragukan.
Penamaan.
Mitsubushi A6M secara universal populer dengan sebutan Zero yang diambil dari designasi pesawat Angkatan Laut Jepang untuk pesawat ini: . Pesawat tersebut mulai dioperasikan pada tahun 2600 tahun Jepang (tahun 1940) sehingga pesawat ini disebut Tipe 0 (Tipe Nol) yang diambil dari digit terakhir tahun pesawat ini mulai beroperasi. Di Jepang, pesawat ini populer dengan sebutan "Rei-sen" atau . Pilot-pilot Jepang umumnya menyebutnya "Zero-sen".
Huruf A pada designasi resmi untuk pesawat ini, "A6M" berarti pesawat tempur berbasis kapal induk. Angka 6 berarti model ke-6 yang dibangun untuk Angkatan Laut Kekaisaran, dan "M" untuk inisial pabrik pesawat ini, Mitsubishi.
Kode resmi Sekutu adalah "Zeke", sesuai kebiasaan memberi nama laki-laki untuk pesawat tempur Jepang, nama peremuan untuk pesawat pengebom, nama burung untuk pesawat layang militer, dan nama pohon untuk pesawat latih. Nama "Zeke" hanyalah sekumpulan pertama kode nama "orang dusun" yang diciptakan oleh Kapten Frank T. McCoy dari Tennessee. Ia menginginkan nama yang cepat, mudah diingat, dan distingtif. Ketika Sekutu mulai memakai kode untuk pesawat Jepang, secara logis McCoy memilih nama "Zeke" untuk "Zero". Selanjutnya, dua varian dari Zero juga mendapat kode nama sendiri: Nakajima A6M2-N (versi pesawat terbang terapung dari Zero) disebut "Rufe" dan varian A6M3-32 awalnya disebut "Hap". Setelah Jenderal "Hap" Arnold, komandan USAAF menyatakan keberatannya, "Hap" diganti menjadi "Hamp". Dalam pemeriksaan di Guinea Baru terhadap pesawat A6M3-32 yang berhasil dirampas, baru diketahui bahwa pesawat ini hanyalah sebuah varian dari Zero, dan akhirnya diberi nama "Zeke 32".
Sejarah operasional.
Pesawat-pesawat Zero pertama (A6M2 "pre-series") mulai beroperasi pada Juli 1940. Pada 13 September 1940, pesawat-pesawat Zeros mencatat kemenangan pertama pertempuran udara-ke-udara setelah 13 pesawat A6M2 pimpinan Letnan Saburo Shindo menyerang 27 pesawat Polikarpov I-15 dan I-16 buatan Rusia milik Angkatan Udara Cina Nasionalis. Semua pesawat tempur Cina Nasional ditembak jatuh tanpa Jepang mengalami kerugian sebuah pesawat pun. Pada saat ditarik mundur setahun kemudian, pesawat Zero telah berhasil menembak jatuh 99 pesawat Cina (266 pesawat menurut sumber-sumber lain).
Pada saat dilancarkannya Serangan Pearl Harbor sejumlah 420 pesawat Zero aktif beroperasi di Pasifik. Model 21 basis kapal induk adalah tipe Zero yang dipakai menghadapi pesawat Amerika Serikat. Pesawat Zero model 21 memiliki jarak terbang luar biasa, sejauh lebih dari 2.600 km (1.600 mil). Pesawat ini dapat menjangkau sasaran-sasaran yang jauh dari kapal induk, lebih jauh dari kemampuan yang diharapkan sebelumnya. Zero dapat mendatangi medan pertempuran yang begitu jauh jaraknya sehingga komandan-komandan Sekutu merasakan pesawat-pesawat Zero yang datang jumlahnya lebih banyak dari jumlah sebenarnya.
Pesawat Zero dengan cepat mendapat reputasi sebagai pesawat tempur yang menakutkan. Berkat kombinasi daya manuver yang luar biasa dan daya tembaknya, pesawat Zero dengan mudah dapat menyelesaikan kumpulan pesawat tempur campuran milik Sekutu yang dikirim ke Pasifik pada tahun 1941. Zero terbukti sebagai musuh yang tangguh bahkan untuk Supermarine Spitfire. Meski terbang tidak secepat pesawat tempur Inggris, pesawat Zero dapat mengecoh Spitfire dengan mudahnya, dapat terus menerus menanjak pada sudut sangat curam, dan dapat berada di udara tiga kali lipat lebih lama.
Namun Sekutu segera mengembangkan taktik untuk mengatasi Zero. Pesawat Zero sangat lincah, meladeni pertarungan udara tradisional dengan sebuah Zero kemungkinan akan berakhir dengan fatal. Ketika menjadi lawan Zero, pesawat sebaiknya menukik dalam kecepatan tinggi dari atas, memberondong sejumlah tembakan, lalu menanjak kembali hingga di ketinggian. (Serentetan pendek tembakan dari senapan mesin berat atau meriam sering sudah cukup untuk menjatuhkan pesawat Zero yang rapuh). Taktik ""boom-and-zoom"" (menembak lalu kabur) seperti ini terbukti sukses dalam Teater Cina Burma India (CBI) oleh "Flying Tigers" dari American Volunteer Group (AVG) ketika melawan pesawat terbang Angkatan Darat Jepang yang memiliki daya manuver serupa seperti Nakajima Ki-27 "Nate" and Ki-43 "Oscar". Pilot-pilot AVG dilatih untuk memanfaatkan sebaik-baiknya keunggulan P-40 yang kukuh, bersenjata berat, secara umum lebih cepat dalam menukik dan terbang datar pada ketinggian rendah, serta kemampuan guling yang baik.
Manuver penting lainnya disebut "Thach Weave" (Anyaman Thach) yang diciptakan oleh Mayor Udara John S. "Jimmy" Thach. Dua pesawat terbang dalam formasi, terpisah dengan jarak 60 m (200 kaki) satu sama lainnya. Bila ekor salah satu pesawat dikunci oleh pesawat Zero, maka dua pesawat tersebut akan terbang saling bersilangan, memotong arah terbang satu sama lainnya. Bila pesawat Zero terus mengikuti pesawat target yang dikuncinya, maka pesawat Zero itu akan berada dalam posisi tembak wingman pesawat target. Taktik ini pertama kali dipakai dengan hasil baik selama Pertempuran Midway, dan setelah itu di atas Kepulauan Solomon, dab berakibat pada tewasnya penerbang berpengalaman Jepang dalam jumlah besar. Kualitas keterampilan penerbang lawan yang harus dihadapi penerbang Sekutu makin menurun, dan akhirnya menjadi faktor penting kemenangan Sekutu. Tewasnya penerbang berpengalaman dalam jumlah besar Pertempuran Laut Karang dan Pertempuran Midway tidak dapat digantikan oleh Jepang, dan menjadi pukulan berat bagi kekuatan kapal induk Jepang.
Sebaliknya, pesawat-pesawat tempur Sekutu memiliki desain yang kukuh dan dapat melindungi penerbangnya. Penerbang jagoan Saburo Sakai menjelaskan ketangguhan pesawat-pesawat tahap awal Grumman sebagai faktor yang menghalangi diperolehnya supremasi udara oleh pesawat Zero: 
Setelah Lockheed P-38 Lightning, Grumman F6F Hellcat, dan Vought F4U Corsair yang lebih bertenaga tampil di medan perang Pasifik, pesawat Zero yang memakai mesin bertenaga rendah, dipaksa keras untuk mampu bersaing. Pada pertempuran dengan F6F atau F4U, satu-satunya hal positif yang dapat dikatakan mengenai Zero pada tahap perang ini adalah kemampuan manuver yang sama baiknya dibandingkan sebagian besar pesawat lawan, bila pesawat Zero itu berada di tangan pilot yang terampil. Meskipun demikian, di tangan pilot mahir, Zero masih bisa mematikan.
Disebabkan kurangnya mesin pesawat bertenaga tinggi dan masalah dalam pengembangan model-model pengganti yang direncanakan, Zero terus diproduksi hingga tahun 1945. Total produksi A6M kira-kira 10.449 buah pesawat (3.879 oleh Mitsubishi dan 6.570 oleh Nakajima).
Opini Sekutu.
Pihak militer Amerika Serikat menemukan sejumlah besar karakteristik khas A6M setelah mereka menemukan kembali spesimen pesawat Zero dalam keadaan sebagian besar masih utuh di Pulau Akutan, Kepulauan Aleut. Pesawat tersebut diberi nama Zero Akutan karena ditemukan di Pulau Akutan. Dalam penyerangan di atas Dutch Harbor, 4 Juni 1942, sebuah pesawat tempur A6M terkena tembakan dari darat. Setelah mengalami kebocoran oli, Sersan Satu Udara Tadayoshi Koga mendarat darurat di Pulau Akutan, kira-kira 20 mil timur laut Dutch Harbor. Pesawatnya terjungkir di tanah berlumpur. Koga tewas seketika akibat cedera kepala, tetapi pesawatnya yang relatif tidak mengalami kerusakan ditemukan lebih dari sebulan kemudian oleh sebuah tim penyelamatan dan dikapalkan ke Pangkalan Udara Angkatan Laut North Island, tempatnya menjalani uji terbang. Pesawat A6M yang sudah diperbaiki tidak hanya menunjukkan kekuatannya, namun juga defisiensi dalam desain dan kinerja.
Menurut evaluasi para pakar, pesawat Zero Akutan hanya berbobot kira-kira 2.360 kg (5.200 pon) dalam keadaan terisi penuh, hanya sekitar setengah dari bobot pesawat tempur Angkatan Laut Amerika Serikat. Pesawat itu "dibangun bagaikan sebuah jam yang sangat bagus"; Zero dibangun dengan paku keling kepala terbenam, dan bahkan senapan-senapan dibenamkan pada sayap. Panel instrumen adalah sebuah "keajaiban dari kesederhanaan ... tanpa instrumen berlebih-lebihan yang membingungkan [pilot]." Hal yang paling mengesankan bagi para pakar adalah badan pesawat dan sayap yang dibangun sebagai satu kesatuan, tidak seperti metode orang Amerika yang membangunnya secara terpisah lalu menyambungnya. Metode Jepang lebih lambat, namun menghasilkan struktur sangat kuat dan daya manuver jarak dekat yang lebih baik.
Kapten Eric Brown, Kepala Pilot Uji Angkatan Laut Kerajaan Bersatu mengingat bahwa dirinya sangat terkesan dengan pesawat Zero selama melakukan uji terbang Zero Akutan. "Aku kira aku belum pernah menerbangkan sebuah pesawat tempur yang dapat menandingi kemampuan berbelok pesawat Zero itu. Zero adalah pesawat paling jagoan di antara pesawat jagoan, sekaligus pesawat terbaik di dunia hingga pertengahan 1943." Pilot uji Amerika Serikat merasakan kemudi pesawat Zero "sangat ringan" pada , namun makin berat pada kecepatan tinggi (di atas 348 km/jam atau 216 mil/jam) untuk melindungi terhadap kegagalan sayap. Pada manuver kecepatan tinggi, Zero tidak dapat menandingi pesawat Sekutu, dan rendahnya batas kelajuan (V) membuat pesawat ini mudah diserang ketika menukik. Meskipun tetap stabil walaupun ringan, pesawat ini dirancang semata-mata untuk menyerang, lebih mementingkan kemampuan terbang jarak jauh serta kemampuan manuver dan daya tembak, namun mengorbankan perlindungan terhadap pilotnya. Sebagian besar pesawat Zero tidak memiliki tangki swarapat atau pelat perisai.
Varian.
A6M1, Prototipe Tipe 0.
Prototipe pertama A6M1 selesai pada Maret 1939, ditenagai oleh mesin Mitsubishi Zuisei 13 berkekuatan 580 kW (780 hp) yang dipasangi propeler berbilah dua. Pesawat pertama kali terbang pada 1 April, dan lulus uji terbang dalam jangka waktu sangat pendek. Pada September 1939, pesawat prototipe sudah diserahterimakan kepada pengujian angkatan laut sebagai Pesawat Tempur Kapal Induk A6M1 Tipe 0, hanya dengan satu-satunya perubahan berupa penggantian propeler dari propeler berbilah dua menjadi propeler berbilah tiga untuk mengatasi masalah getaran.
A6M2 Tipe 0 Model 11.
Ketika angkatan laut sedang menguji dua prototipe pertama, mereka menyarankan agar prototipe ketiga dipasangi mesin Nakajima Sakae 12 berkekuatan 700 kW (940 hp). Mitsubishi sebetulnya memiliki mesin sendiri pada kelas ini yang diberi nama Kinsei, sehingga mereka agak enggan memakai produk Sakae. Meskipun demikian, ketika A6M2 pertama selesai pada Januari 1940, tenaga ekstra mesin Sakae terbukti mendorong kinerja Zero jauh di atas spesifikasi orisinal.
Versi baru ini begitu menjanjikan sehingga angkatan laut membangun 15 buah pesawat yang langsung dikirim ke Cina sebelum uji terbang selesai. Pesawat-pesawat tersebut tiba di Manchuria pada Juli 1940, dan diterjunkan dalam pertempuran di atas Chungking pada bulan Agustus. Di langit atas Chungking, mereka terbukti bukan tandingan untuk Polikarpov I-16 dan I-153 yang sebelumnya pernah merepotkan A5M yang digunakan saat itu. Pada suatu pertarungan udara, 13 pesawat Zero menembak jatuh 27 pesawat I-15 dan I-16 hanya dalam tiga menit, tanpa korban satu pun di pihak pesawat Jepang. Setelah mendengar laporan keberhasilan Zero, angkatan laut dengan segera memesan A6M2 agar diproduksi sebagai Pesawat Tempur Kapal Induk Tipe 0 Model 11. Namun di Amerika Serikat, laporan mengenai kinerja Zero terkena penyaringan. Sebagian besar pejabat militer Amerika Serikat menolak laporan tentang keunggulan pesawat Zero. Mereka beranggapan Jepang mustahil dapat membangun pesawat seperti itu.
A6M2 Tipe 0 Model 21.
Setelah baru saja serah terima 65 buah pesawat pada November 1940, perubahan lebih jauh dilakukan di alur produksi, yakni diperkenalkannya ujung sayap lipat agar pesawat ini dapat masuk di kapal induk pesawat. Hasilnya berupa Model 21 yang nantinya menjadi versi paling banyak diproduksi pada awal perang. Ketika alur produksi beralih ke model terbaru, Mitsubishi sudah berhasil menyelesaikan 740 buah pesawat Model 21, dan Nakajima berhasil menyelesaikan 800 buah pesawat. Dua versi lainnya dari Model 21 dibuat dalam jumlah kecil, Nakajima memproduksi pesawat terbang terapung A6M2-N "Rufe" (berdasarkan Model 11 dengan bagian ekor yang sedikit dimodifikasi), serta pesawat latih dua kursi A6M2-K yang seluruhnya berjumlah 508 pesawat hasil produksi Hitachi dan Arsenal Udara Angkatan Laut Sasebo.
A6M3 Tipe 0 Model 32.
Pada akhir 1941, Nakajima memperkenalkan Sakae 21 yang dipasangi supercharger dua kecepatan untuk kinerja lebih baik di ketinggian. Mesin juga ditingkatkan menjadi 840 kW (1,130 hp). Rencana-rencana juga dibuat untuk memasang mesin baru untuk pesawat Zero secepat mungkin.
Sakae model baru agak lebih berat dan agak panjang karena dipasangi supercharger yang memindahkan titik berat terlalu jauh ke depan pada badan pesawat lama. Kesulitan tersebut diperbaiki dengan memotong dudukan mesin sepanjang 20 cm, memundurkan mesin agak ke arah kokpit. Perubahan ini berdampak pada pengurangan kapasitas tangki bahan bakar utama (letaknya d belakang mesin) dari 518 liter menjadi 470 liter.
Satu-satunya perubahan besar lainnya adalah pada sayap yang disederhanakan dengan tidak lagi dipasangi ujung sayap yang dapat dilipat seperti pada Model 21. Perubahan tersebut mengubah penampilan pesawat ini, cukup drastis hingga pesawat ini mendapat kode baru dari Amerika Serikat, Hap. Nama ini berumur pendek karena diprotes oleh komandan USAAF Jenderal Henry "Hap" Arnold yang bernama sama, dan kode untuk pesawat ini diganti menjadi "Hamp". Tidak lama sesudah itu, Amerika Serikat menyadari bahwa pesawat ini hanyalah sebuah Zero model baru. Kedua sayap juga memuat kotak amunisi lebih besar, berisi 100 rentetan peluru untuk setiap senapan 20 mm.
Perubahan pada sayap berdampak lebih besar pada kinerja pesawat daripada perkiraan semula. Ukuran sayap yang lebih kecil menyebabkan pesawat dapat berguling dengan lebih baik, dan gaya seret yang lebih rendah menjadikan kecepatan tukik dapat dipercepat menjadi 670 km/jam (420 mph). Pada sisi negatifnya, kemampuan manuver berkurang, dan jangkauan terbang juga berkurang akibat berkurangnya gaya angkat dan tangki bahan bakar lebih kecil. Jangkauan terbang yang lebih pendek terbukti sebagai keterbatasan yang signifikan semasa kampanye Solomon 1942.
Serah terima Model 32 dimulai April 1942, tetapi model ini hanya diproduksi dalam jangka waktu pendek. Total hanya 343 buah pesawat yang diproduksi.
A6M3 Tipe 0 Model 22.
Sebagai upaya memperbaiki kekurangan dari Model 32, dibuat versi baru dengan sayap lipat Model 21, tangki bahan bakar di dalam sayap dan pilon untuk sebuah "drop tank" (tangki bahan bakar cadangan) pada kedua belah sayap. Oleh karena itu, kapasitas bahan bakar meningkat menjadi 570 liter (137 US galon) pada model ini, sehingga jangkauan jarak yang lebih pendek pada model sebelumnya dapat ditingkatkan,
Badan pesawat berasal dari Model 32 dan mesinnya juga tetap sama. Versi ini disebut angkatan laut sebagai Model 22, sementara Mitsubishi menyebutnya A6M3a. Model baru ini mulai diproduksi pada Desember 1942, dan total 560 buah pesawat berhasil diproduksi. Mitsubishi juga membuat beberapa pesawat uji yang disebut A6M3b (model 22b) untuk dievaluasi, dilengkapi dengan persenjataan meriam 30 mm Tipe 5.
Beberapa A6M3 Model 22 yang dibangun pada akhir masa produksi memiliki sayap serupa dengan model berikutnya, yakni ujung sayap bundar dan lebih pendek seperti dipasang pada A6M5 Model 52. Pesawat A6M3 Model 22 dari akhir masa produksi kemungkinan adalah model transisi, paling sedikit ada sebuah pesawat jenis ini yang dipotret di Rabaul-Timur pada pertengahan 1943.
A6M4 Tipe 0 Model 41.
Designasi A6M4 diberikan kepada dua pesawat A6M2 yang dipasangi mesin Sakae dilengkapi "supercharger" turbo eksperimental yang didesain untuk ketinggian tinggi. Desain, modifikasi, dan uji terbang kedua prototipe pesawat ini adalah tanggung jawab di Yokosuka, dan berlangsung pada tahun 1943. Kekurangan paduan aluminium yang sesuai untuk memproduksi supercharger turbo dan pemipaannya menyebabkan berbagai bocoran pada pipa-pipa yang menyebabkan kebakaran dan kinerja rendah. Sebagai akibatnya, pengembangan selanjutnya A6M4 dibatalkan. Namun program ini berhasil menyediakan data berguna untuk desain-desain pesawat pada masa depan, dan dapat mempercepat produksi A6M5 yang lebih konvensional dan sedang dalam pengembangan oleh Mitsubishi.
A6M5 Tipe 0 Model 52.
Model 52 dinilai sebagai varian paling efektif. Model ini dikembangkan untuk menghadapai pesawat F6F Hellcat dan F4U Corsair Amerika Serikat yang lebih bertenaga, dan lebih unggul terutama pada mesin dan persenjataan. Varian ini merupakan pembaruan sederhana dari A6M3 Model 22 dengan ujung sayap tidak terlipat dan lebih pendek, dan kulit sayap yang lebih tebal untuk memungkinkan peningkatan kecepatan tukik, ditambah sistem buang yang disempurnakan. Sistem buang Model 52 menggunakan jajaran empat pipa buang eyektor untuk meningkatkan daya dorong, tampak menyembul ke arah belakang pada kedua sisi badan pesawat bagian depan.
Subvarian Model 52:
A6M5 memiliki kecepatan maksimum 540 km/jam (340 mph) dan bisa mencapai ketinggian 8.000 m (26.250 kaki) dalam 9 menit, 57 detik. Varian lainnya berupa pesawat terbang malam A6M5d-S (modifikasi untuk pertempuran malam, dipersenjatai dengan satu meriam 20 mm Tipe 99, condong ke belakang ke arah kokpit pilot) dan A6M5-K "Zero-Reisen" (model l22) tandem versi pesawat terbang latih yang juga diproduksi oleh Mitsubishi.
A6M6c Tipe 0 Model 53c.
Model 53c sama dengan A6M5c, tetapi dilengkapi tangki sayap swarapat dan mesin Nakajima Sakae 31a yang memakai pendorong mesin campuran air-metanol.
A6M7 Tipe 0 Model 62.
Model 62 serupa dengan A6M6 tetapi dimaksudkan untuk serangan kamikaze.
A6M8 Tipe 0 Model 64.
Model 64 serupa dengan A6M6 tetapi mesin Sakae (saat itu sudah tidak diproduksi lagi) digantikan oleh mesin Mitsubishi Kinsei 62 berkekuatan 1.560 hp (1.164 kW), 60% lebih bertenaga dari A6M2. Penggantian mesin ini berakibat pada modifikasi besar-besaran pada penutup mesin dan hidung pesawat. Pipa pemasukan udara pada karburator lebih besar dan panjang seperti pada Nakajima B6N Tenzan, dan sebuah "spinner" besar dipasang, seperti pada Yokosuka D4Y Suisei dengan mesin Kinsei 62. Penutup mesin yang lebih besar berarti senapan mesin tidak dapat lagi dipasang pada badan pesawat, namun persenjataan model ini tidak berubah dibandingkan Model 52 Hei (2 x meriam 20 mm; 2 x senapan mesin 13 mm/.51 inci). Selain itu, Model 64 dimodifikasi untuk dapat membawa dua "drop tank" (tangki cadangan) kapasitas 150 L (40 US gal) pada kedua sisi sayap. Sebuah bom seberat 250 kg (550 pon) dipasang di bagian bawah badan pesawat. Dua prototipe selesai dibuat pada April 1945, tetapi kekacauan situasi industri di Jepang pada akhir perang menyebabkan program ambisius memproduksi 6.300 pesawat Model 64 tidak dapat dilaksanakan.
Pesawat yang selamat.
Beberapa pesawat tempur Zero selamat dari perang. Pesawat asli dan replikanya disimpan di Jepang, Amerika Serikat, Inggris, Indonesia, Australia, RRT, dan Selandia Baru. Sebuah A6M2-21 (V-173) asal rongsokan perang sekarang disimpan di Australian War Memorial di Canberra. Pesawat tersebut diketahui pernah diterbangkan oleh Saburo Sakai di Lae, Papua Nugini.
Pesawat A6M3 milik Commemorative Air Force ditemukan dari Lapangan Terbang Babo, Papua Nugini pada tahun 1991. Pesawat ini direstorasi sebagian dengan suku cadang dari beberapa A6M3 di Rusia sebelum dibawa ke Amerika Serikat untuk restorasi. Pesawat ini diregistrasi ulang pada tahun 1998 dan dipamerkan di Museum of Flying, Santa Monica, California. Mesin yang dipasang adalah Pratt & Whitney R1830.

</doc>
<doc id="1166446" url="?curid=1166446" title="Pran">
Pran

Pran Krishan Sikand (), lebih dikenal dengan mononimnya, Pran, adalah aktor India pemenang Filmfare Award dan BFJA Award, yang dikenal sebagai penjahat dan aktor karakter dalam film Hindi dari tahun 1940an hingga 1990an. Dia di film berperan sebagai pahlawan dari 1940 hingga 1947 dan sebagai penjahat 1942-1991 dan menjadi pemain pendukung serta karakter peran dari 1948 hingga 2007.
Dalam karier yang panjang dan produktif ia muncul di lebih dari 350 film. Ia bermain sebagai pemeran utama di film seperti "Khandaan" (1942), "Pilpili Saheb" (1954) and "Halaku" (1956). Peran-perannya dalam film seperti "Madhumati" (1958), "Jis Desh Men Ganga Behti Hai" (1960), "Upkar" (1967), "Shaheed" (1965), "Aansoo Ban Gaye Phool" (1969), "Johny Mera Naam" (1970), "Victoria No. 203" (1972), "Be-Imaan" (1972), "Zanjeer" (1973), "Don" (1978), Amar Akbar Anthony (1977) dan "Duniya" (1984) dianggap di antara penampilan terbaiknya.
Pran telah menerima berbagai penghargaan dan kehormatan dalam kariernya. Ia memenangkan "Filmfare Best Supporting Actor Award" tahun 1967, 1969 dan 1972 dan dianugerahi "Filmfare Lifetime Achievement Award" pada tahun 1997. Ia dianugerahi sebagai 'Penjahat Milenium Ini' oleh Stardust pada tahun 2000. Pemerintah India memberinya penghargaan Padma Bhushan pada tahun 2001 dan "Dadasaheb Phalke Award" pada 2013 atas kontribusi terhadap film India. Pada tahun 2010, namanya masuk dalam daftar CNN 25 aktor top Asia sepanjang masa.
Dia meninggal pada 12 Juli 2013 pada usia 93 setelah menderita sakit berkepanjangan di Rumah Sakit Lilavati Mumbai.

</doc>
<doc id="1166454" url="?curid=1166454" title="Pemerintahan Transisi Ethiopia">
Pemerintahan Transisi Ethiopia

Pemerintah Transisi Ethiopia didirikan setelah jatuhnya Republik Demokratik Rakyat Ethiopia. Pemerintahan ini dipimpin oleh Meles Zenawi. Zenawi tetap perdana menteri Ethiopia sampai kematiannya pada tanggal 20 Agustus 2012.
Pada tahun 1995 sebuah konstitusi diadopsi yang mengakhiri periode transisi dan menciptakan suatu struktur negara federal yang demokratis bagi pemerintah. Pemerintah mengadopsi nama baru "Republik Federal Demokratik Ethiopia", dan menggambar ulang provinsi menurut etnis berdasarkan daerah.

</doc>
<doc id="1166456" url="?curid=1166456" title="Penggunting-laut christmas">
Penggunting-laut christmas

Penggunting-laut christmas ("Puffinus nativitatis") adalah spesies penggunting laut berukuran sedang dari daerah tropika Samudra Pasifik. Spesies ini tidak terlalu dikenal karena mereka membuat sarang di tempat yang terpencil, dan juga belum ada yang melakukan penelitian secara khusus mengenai spesies ini.

</doc>
<doc id="1166461" url="?curid=1166461" title="Penggunting-laut galapagos">
Penggunting-laut galapagos

Penggunting-laut galapagos ("Puffinus subalaris") adalah spesies penggunting laut berukuran kecil dari keluarga Procellariidae. Sebelumnya, spesies ini dianggap sebagai subspesies Penggunting-laut audubon, namun pada kenyataannya spesies ini merupakan satu dari dua anggota keturunan spesies "puffinus" kecil, sesuai dengan analisis Sekuens DNA DNA mitokondria.

</doc>
<doc id="1166463" url="?curid=1166463" title="Sanica Boru Elazığspor">
Sanica Boru Elazığspor

Elazığspor adalah tim sepak bola profesional asal Turki yang kini berkompetisi di Süper Lig. Tim ini bermarkas di Elazığ Atatürk Stadium di kota Elazığ yang berkapasitas 13,923 penonton. Tim berdiri pada 1967.

</doc>
<doc id="1166464" url="?curid=1166464" title="Penggunting-laut bryan">
Penggunting-laut bryan

Penggunting-laut bryan ("Puffinus bryani") adalah spesies penggunting laut yang banyak ditemukan di kepulauan Hawaii. Spesies ini merupakan spesies terkecil dari penggunting laut, berwarna hitam dan putih serta paruh berwarna biru keabu-abuan dan pergelangan kaki berwarna biru.
Pertama kali ditemukan pada tahun 1963, dan awalnya dianggap sebagai penggunting-laut kecil ("Puffinus assimilis") sampai akhirnya dilakukan tes DNA pada tahun 2011 dan dari hasil tes ini dipastikan spesies ini berbeda dengan penggunting-laut kecil.

</doc>
<doc id="1166518" url="?curid=1166518" title="Tupolev Tu-143">
Tupolev Tu-143

Tupolev Tu-143 Reys (Flight atau perjalanan, Rusia: Рейс) adalah sebuah drone pengintai (reconnaissance aircraft) Soviet dalam pelayanan dengan Tentara Merah Soviet dan dengan sejumlah Pakta Warsawa dan sekutu Timur Tengah selama akhir 1970-an dan 1980-an.
Tu-143 diperkenalkan pada tahun 1976 dan sangat mirip Tu-141. Beberapa 950 unit diproduksi pada 1970-an dan 1980-an.
Spesifikasi.
Tupolev TU-143 Reys:

</doc>
<doc id="1166525" url="?curid=1166525" title="Tupolev Tu-141">
Tupolev Tu-141

Tupolev Tu-141 Strizh (Swift, Rusia: Стриж) adalah sebuah drone pengintai Soviet dalam pelayanan dengan Tentara Merah Soviet dan dengan sejumlah Pakta Warsawa dan sekutu Timur Tengah selama akhir 1970-an dan 1980-an.
Drone ini dirancang untuk melakukan misi pengintaian pada kedalaman beberapa ratus kilometer dari garis depan pada kecepatan transonik. Ini bisa membawa berbagai muatan, termasuk kamera film, pencitra inframerah, pencitra EO, dan radar pencitraan.

</doc>
<doc id="1166528" url="?curid=1166528" title="Tupolev Tu-123">
Tupolev Tu-123

Tupolev Tu-123 Yastreb (Falcon, Rusia: Ястреб) adalah salah satu drone pengintai awal Soviet yang mulai pembangunan pada tahun 1960. Kadang-kadang disebut sebagai "DBR-1", diperkenalkan ke layanan aktif pada tahun 1964.
Drone ini membawa kedua kamera film dan muatan SIGINT.

</doc>
<doc id="1166535" url="?curid=1166535" title="Pengayaan uranium">
Pengayaan uranium

Pengayaan uranium adalah tipe uranium yang persen komposisi uranium-235-nya telah ditingkatkan melalui proses pemisahan isotop. Uranium murni mengandung 99,284% isotop U, dan U hanya sekitar 0,711% berat saja. U adalah satu-satunya nuklida yang bersifat fisil dengan neutron termal.
Pengayaan uranium adalah komponen penting dalam pembangkit listrik tenaga nuklir dan senjata nuklir. Badan Tenaga Atom Internasional mencoba memonitor dan mengontrol proses dan produksinya untuk memastikan keamanan pembangkitan energi nuklir dan mencegah proliferasi nuklir.
Selama Proyek Manhattan dilaksanakan, proses pengayaan uranium ini mempunyai kode rahasia oralloy, singkatan dari Oak Ridge alloy, lokasi tempat proses ini dilakukan. Ada sekitar 2.000 ton "highly enriched uranium" di dunia, digunakan untuk senjata nuklir, penggerak kapal berbahan bakar nuklir, dan sejumlah kecil untuk reaktor penelitian.
U yang tersisa ssetelah proses pengayaan disebut sebagai uranium terdeplesi, dan lebih rendah keradioaktifannya dibandingkan uranium murni, meski begitu tetap saja sangat berbahaya. Saat ini, 95% dari uranium terdeplesi yang ada di dunia disimpan di tempat penyimpanan yang aman.
Tingkat.
"Slightly Enriched Uranium".
"Slightly enriched uranium" (SEU) memiliki konsentrasi U 0,9% sampai 2%. Kelas baru ini dapat menggantikan uranium alami (NU) dalam beberapa reaktor air berat seperti CANDU. Bahan bakar yang dirancang dangan SEU bisa memberikan manfaat tambahan berupa perbaikan keamanan atau fleksibilitas operasional, biasanya manfaat dipertimbangkan di area aman sementara tetap mempertahankan sampul operasional. Perbaikan keamanan bisa menurunkan umpan balik reaktivitas positif seperti koefisien kebatalan reaktivitas. Perbaikan operasional akan terdiri dalam meningkatkan pembakaran bahan bakar yang memungkinkan pengurangan biaya bahan bakar karena lebih sedikit uranium dan bundel yang diperlukan untuk bahan bakar reaktor. Hal ini pada gilirannya mengurangi jumlah bahan bakar yang digunakan dan biaya manajemen berikutnya.
"Reprocessed Uranium".
"Reprocessed uranium" (RepU) adalah produk siklus bahan bakar nuklir yang melibatkan proses daur ulang terhadap bahan bakar bekas. RepU yang pulih dari bahan bakar bekas reaktor air ringan (LWR) biasanya mengandung sedikit lebih banyak U-235 dari uranium alami, dan karena itu dapat digunakan untuk bahan bakar reaktor yang lazim menggunakan uranium alami sebagai bahan bakar, seperti reaktor CANDU. RepU juga berisi isotop uranium-236 yang tidak diinginkan yang ditangkap neutron, membuang-buang neutron (dan membutuhkan pengayaan U-235 yang lebih tinggi) dan menciptakan neptunium-237 yang akan menjadi salah satu radionuclides yang lebih dapat bergerak bebas dan mengganggu repositori geologi pembuangan limbah nuklir.
"Low Enriched Uranium".
"Low enriched uranium" (LEU) memiliki konsentrasi U lebih rendah dari 20%. Untuk digunakan dalam reaktor air ringan (LWR) komersial, reaktor listrik paling lazim di dunia, uranium diperkaya 3% sampai 5% U. LEU segar yang digunakan di reaktor penelitian biasanya diperkaya 12% sampai 19,75% U, konsentrasi kedua yang digunakan untuk menggantikan bahan bakar HEU ketika mengkonversi LEU.
"Highly Enriched Uranium".
"Highly enriched uranium" (HEU) memiliki konsentrasi U atau U lebih dari 20%. Fisi uranium di senjata nuklir primer biasanya berisi 85% atau lebih U yang dikenal sebagai weapon(s)-grade, meskipun secara teoritis untuk desain implosi, minimal 20% bisa (disebut weapon(s)-usable) walaupun hal itu akan memerlukan ratusan kilogram bahan dan <nowiki>"tidak akan praktis untuk desain"</nowiki>; pengayaan lebih rendah mungkin secara hipotesis, tetapi sebagai pengayaan persentase pengurangan massa kritis untuk moderator neutron cepat meningkat, dengan misalnya, massa tak terbatas 5,4% U diperlukan. Untuk percobaan kritis, pengayaan uranium lebih dari 97% telah dicapai.
Bom atom pertama Little Boy dijatuhkan oleh Amerika Serikat di Hiroshima pada tahun 1945, menggunakan 64 kilogram uranium yang diperkaya 80%. Membungkus senjata fisil utama dalam sebuah reflektor neutron (yang merupakan standar pada semua bahan peledak nuklir) dapat secara dramatis mengurangi massa kritis. Karena inti dikelilingi oleh sebuah reflektor neutron yang baik, ledakan itu terdiri dari hampir 2,5 kali massa kritis. Reflektor neutron, mengompresi inti fisi melalui ledakan, peningkatan fisi dan "tamping", yang memperlambat perluasan inti fisi dengan inersia, memungkinkan desain senjata nuklir menggunakan kurang dari apa yang akan menjadi massa kritis satu bola dalam kepadatan normal. Kehadiran terlalu banyak isotop U menghambat pelarian reaksi nuklir berantai yang bertanggung jawab atas kekuatan senjata.

</doc>
<doc id="1166538" url="?curid=1166538" title="Charlie McDonnell">
Charlie McDonnell

Charles Joseph McDonnell () adalah seorang penghibur dan musisi berkebangsaan Inggris dari Bath, Somerset. Saluran YouTubenya, charlieissocoollike, mempunyai 2 juta pelanggan dan telah ditonton sebanyak 282 juta kali. Ia merupakan anggota Chameleon Circuit dan pernah juga bergabung dengan Sons of Admirals.

</doc>
<doc id="1166548" url="?curid=1166548" title="Neoaves">
Neoaves

Neoaves adalah klad yang terdiri dari semua burung modern (Neornithes) , kecuali Paleognathae dan Galloanserae. Diversifikasi awal cabang neoavian terjadi dalam waktu yang cepat, dan upaya untuk menyelesaikan hubungan filogenetik telah menyimpulkan beberapa kesesuaian namun banyak mengandung kontroversi.
Kladogram berdasarkan Jetz "et al." (2012).
Kladogram berdasarkan Hackett "et al." (2008).

</doc>
<doc id="1166564" url="?curid=1166564" title="Minoru Watanabe">
Minoru Watanabe


</doc>
<doc id="1166572" url="?curid=1166572" title="Neornithes">
Neornithes

Neornithes merupakan subkelas dari burung modern yang merupakan nenek moyang terbaru dari semua burung hidup (kelas Aves) dan semua keturunannya.
Burung modern dicirikan oleh bulu, paruh tanpa gigi (burung purba memiliki gigi), peletakan telur bercangkang keras, kecepatan metabolisme yang tinggi, jantung yang memiliki empat bilik, dan kerangka yang ringan namun kuat. Semua burung memiliki lengan depan yang dimodifikasi sebagai sayap dan sebagian besar bisa terbang, dengan beberapa pengecualian termasuk ratit, penguin, dan sejumlah beragam spesies endemik pulau. Burung juga memiliki pencernaan yang unik dan sistem pernapasan yang sangat disesuaikan untuk terbang. Beberapa burung, terutama korvid dan beo, adalah salah satu spesies hewan yang paling cerdas, sejumlah spesies burung telah diamati dapat membuat dan menggunakan peralatan.
Banyak spesies burung modern yang melakukan migrasi tahunan jarak jauh, dan banyak lagi melakukan pergerakan pendek yang tidak teratur. Burung mempunyai sifat sosial, mereka berkomunikasi menggunakan tanda visual dan melalui panggilan serta lagu, dan berpartisipasi dalam perilaku sosial termasuk bekerjasama dalam berbiak dan berburu, berkelompok, dan mengeroyok predator. Sebagian besar jenis burung bersifat monogami, biasanya untuk satu musim kawin pada satu waktu, kadang-kadang selama bertahun-tahun, tetapi jarang seumur hidup. Beberapa spesies berganti ganti pasangan, spesies lain memiliki sistem yang poligini ("banyak betina") atau, jarang terjadi, poliandri ("banyak jantan"). Telur biasanya diletakkan di dalam sarang dan dierami oleh para induk. Sebagian besar burung mengasuh anaknya setelah menetas.
Taksonomi.
Burung modern dibagi menjadi dua superordo, "Palaeognathae" dan "Neognathae". Jumlah spesies bisa beragam tergatung dari sudut pandang taksonomi, mulai dari 8,800 sampai 10,200 spesies hidup di seluruh dunia. Secara umum disetujui bahwa Neornithes berkembang di zaman kapur juga disetujui pemecahan antara Palaeognathae dan Neognathae, dan kemudian pemecahan antara Galloanserae (unggas) dan Neognathae lainnya, terjadi sebelum peristiwa kepunahan Cretaceous-Paleogen (fosil paling awal tetap diyakini mengacu pada Neornithes berasal dari galliform Austinornis, tertanggal sekitar 85 juta tahun yang lalu, meskipun Hauterivian yang berusia 130 juta tahun Gallornis straeleni juga mungkin neornithine ), tetapi ada pendapat yang berbeda tentang apakah radiasi dari neognathes yang ada saat ini terjadi sebelum atau setelah kepunahan dinosaurus lainnya 
Klasifikasi.
Berikut daftar taksonomi ordo dalam sub kelas Neornithes atau burung modern.
Sub kelas Neornithes
Filogeni.
Dasar divergensi burung modern menurut Taksonomi Sibley-Ahlquist.

</doc>
<doc id="1166579" url="?curid=1166579" title="Keluarga Somat">
Keluarga Somat

Keluarga Somat adalah serial animasi Indonesia yang diproduksi oleh Dreamtoon. Keluarga Somat ditayangkan di Indosiar.
Sinopsis.
Pak Somat adalah pegawai pabrik yang memiliki istri bernama Inah dan dua orang anak, Dudung dan Ninung. Keluarga mereka sederhana namun penuh hiruk-pikuk, keceriaan dan masalah yang biasa terjadi di kehidupan masyarakat sehari-hari. Dudung adalah anak yang malas, usil namun kreatif. Berbeda dengan Ninung yang penurut dan sopan. Ninung sering mengingatkan Dudung untuk berbuat hal baik. Dudung lebih suka bermain ketapel ketimbang belajar. Oleh karena itu, ia sering dihukum oleh orangtuanya maupun gurunya. Selain keluarga sederhana yang kocak, lingkungan masyarakat yang beragam membuat kehidupan keluarga ini semakin berwarna. Inilah keluarga Indonesia, keluarga yang Bhinneka Tunggal Ika.Padahal salah satu scrip ditolak karena ini bukan bagian dari petualangan sebenar. Scrip ini berisi tentang di bulan ada istana kristal dan ada ratu yang memakai baju dan berambut putih namanya ratu Serina dari abad ke-11 melahirkan 2 anak yang berambut hitam namanya Crecita ( nama lahir Dudung) & Serinia (nama lahir Ninung). Pada abad ke-20 sudah memasuki tahun 2000 diubah 2 anak itu jadi bayi dan diturunkan ke bumi setelah itu Pak Somat menemukan 2 bayi diatas pohon juga Bu Inah dan diberi nama yaitu Dudung dan Ninung dan dibesarkan terus ada banyak petualangan terus lahirlah keluarga Bhineka Tunggal Ika ini. Dan di sekolah baru mungkin persahabatan itu terwarna merah dan putih. Teman temanya juga terlahir di setiap planet
Sinopsis Episode.
TVku Bukan TVmu.
Kampung Bhinneka, sedang dilanda sinteron baru di TV. Semua orang membicarakannya. Terutama, Bu Yati dan Yu Darmi. Inah dianggap nggak gaul, karena nggak pernah nonton sinetron. Akhirnya Inah pun buru-buru masak suaya tidak tertinggal sinetron kesayangannya. Di sekolah Aling juga membicarakan sinetron yang sama. Tapi Ninung dan Dudung sudah terlanjur jatuh hati dengan serial kartun kesukaan mereka. Tepat jam 7 malam, seluruh anggota keluarga Somat berkumpul di depan TV. Mereka berebutan ingin menonton tayangan kesukaan mereka. Inah berebut ingin menonton sinetron, Ninung dan Dudung ingin menonton kartun sedangkan Somat mau menonton bola. Terjadilah kekacauan di depan TV. Hingga akhirnya karena sering dipindah-pindah channelnya TV pun tiba-tiba mati. Kemudian menyala lagi dengan tayangan wayang. Terpaksa mereka sekeluarga menonton wayang bersama-sama.
Kue Pelangi.
Dudung dan Ninung pulang sekolah kelaparan. Sesampainya di rumah mereka melihat kue pelangi yang sangat indah dan lezat. Tanpa di komando, Dudung langsung melahapnya. Ninung pun ikut-ikutan. Ketika Somat pulang dari kerja, karena kelaparan dan tidak ada makanan di rumah, Somat pun menghabisi sisa kue pelangi yang ada di atas meja makan. Inah yang baru saja tiba di rumah, histeris melihat kue pelanginya sudah ludes. Inah menjelaskan bahwa kue pelangi itu bukan miliknya, tapi punya Bu Yati. Bu Yati sengaja menitipkan kue itu, untuk diberikan kepada anaknya yang baru saja pulang dari Kalimantan. Somat, Ninung dan Dudung merasa bersalah. Mereka pun berusaha menyatukan lagi sisa-sisa potongan kue pelangi. Tapi tidak berhasil. Akhirnya mereka terpaksa patungan untuk membeli Kue Pelangi di toko kue. Ternyata harganya mahal sekali, dan uang mereka kurang. Satu-satunya cara terakhir adalah, datang ke rumah Bu Yati dan mengaku kalau kuenya sudah dimakan, dan berjanji akan menggantikannya, sampai mereka punya uang lagi. Dudung awalnya tidak setuju, karena Bu Yati orangnya galak. Tapi Inah membujuk Dudung untuk belajar berani berbuat dan berani bertanggung jawab. Akhirnya Keluarga Somat mendatangi Bu Yati dan meminta maaf. Bu Yati malah tertawa.
Gagap Teknologi.
Aldo memamerkan gadget terbarunya berbentuk tablet. Semua anak-anak terpaku melihatnya. Ada games canggih yang layarnya tinggal disentuh langsung menyala. Dudung penasaran mau main juga. Tapi ternyata ketika Dudung ingin memainkannya, tablet tersebut mati. Sama sekali tidak bisa dinyalakan. Semua anak-anak yang ada di lapangan, menyalahkan Dudung. Games Aldo rusak gara-gara Dudung. Dudung panik. Dudung membawa pulang tablet milik Aldo dan berjanji akan memperbaikinya. Dudung tidak memberitahukan hal ini kepada Inah dan Somat. Diam-diam Dudung dan Ninung pergi ke rumah Koh Wat, tukang reparasi. Ternyata Koh Wat juga tidak tahu bagaimana cara memperbaikinya. Dudung bingung, Dudung menyembunyikan tablet tersebut di balik bantal. Inah pun mengetahui ada barang baru di kamar Dudung. Inah penasaran. Bentuknya seperti talenan. Akhirnya Inah memakai tablet tersebut untuk dijadikan nampan, talenan. Dudung kaget. Dudungpun mengaku kalau itu adalah games milik Aldo. Inah meminta Dudung untuk tanggung jawab, kalau memang rusak dan tidak bisa diperbaiki, Dudung harus menggantinya. Dudung stress. Aldo datang ke rumah untuk mengambil tabletnya. Dudung ketakutan. Ternyata Aldo datang membawa charger. Dan sebenarnya tablet milik Aldo bukannya rusak, tapi habis baterai.
Makan Bersama.
Ninung dan Dudung melihat iklan Fried Chicken di TV. Mereka jadi pengen banget makan ayam goreng. Mulailah Dudung dan Ninung merayu Somat. Somat yang awalnya menolak, tapi karena keenakan dipijit Dudung akhirnya setuju. Tapi Somat tidak punya uang. Akhirnya mereka patungan buat makan di restoran Fried Chicken. Sesampainya di restoran Fried Chicken, tanpa sengaja Somat bertemu dengan Ferdi, teman satu kantor yang sedang mengamen. Somat kaget. Ngapain Ferdi mengamen? Ternyata Ferdi butuh tambahan uang untuk menebus obat anaknya. Somat merasa kasihan. Akhirnya Somat memutuskan untuk memberikan kumpulan uang dari keluarganya kepada Ferdi. Ferdi mengucapkan banyak terimakasih kepada Somat dan keluarga. Awalnya Dudung sedikit kecewa. Tapi Somat berusaha memberi pengertian kepada dudung. Dan Somat pun membuatkan Fried Chicken ala Somat. Somat menggoreng tempe dengan tepung fried chicken. Rasanya tidak kalah enak dengan ayam goreng di restoran. Setelah dicicipi, ternyata rasa tempenya gurih dan renyah. Akhirnya keluarga Somat pun menikmati Fried Tempe buatan Pak Somat.
Pemimpin Upacara.
Dudung dan beberapa teman lainnya terpilih menjadi petugas upacara bendera di sekolah. Dudung senang sekali, mengabarkan hal ini ke Somat dan Inah. Somat dan Inah menyangka Dudung menjadi pemimpin upacara. Dudung pun tidak mengerti apa tugasnya. Tapi karena sudah terlanjur bangga, Somat pun menceritakan kisah kepemimpinan dari pahlawan Indonesia, Jendral Sudirman. Dudung ingin menjadi seperti Jendral Sudirman. Alhasil keesokannya Dudung sibuk ‘mendisiplinkan’ keluarganya. Somat yang sedang di kamar mandi sengaja dihitung waktunya oleh Dudung yang memegang stopwatch. Begitu juga dengan Inah yang sedang masak, waktunya dihitung oleh Dudung, alhasil masakannya gosong. Ninung yang sedang pakai sepatu, juga di beri waktu oleh Dudung, sampai-sampai Ninung terjatuh karena salah memasang tali sepatu. Ternyata ketika upacara berlangsung, Dudung hanya ditugaskan menjadi pembawa teks Pancasila. Dudung kecewa. Somat menghibur Dudung. Membawa teks Pancasila adalah tugas mulia. Tapi Dudung masih ingin menjadi pemimpin barisan upacara. Akhirnya di siang yang panas dan terik, Dudung sengaja mengadakan upacara dadakan di halaman rumah, dan peserta upacaranya adalah Somat, Inah dan Ninung.
Gangsingan.
Teman-teman Dudung di sekolah lagi tergila-gila dengan permainan gangsing impor. Kebetulan yang jualan Koh Wat. Mereka beramai-ramai antri di rumah Koh Wat. Dudung penasaran. Mau beli juga gangsingan seperti yang Koh Wat jual. Tapi sayang harganya mahal. Somat menghibur Dudung. Somat mengajari Dudung cara membuat gangsingan dari bambu. Awalnya Dudung tidak suka, karena bentuknya besar, tidak warna-warni seperti gangsingan impor. Tapi setelah Somat memainkan gangsingan buatannya, ternyata geraknya cepat ditambah ada suaranya. Dudung makin tertarik. Akhirnya Dudung membawa gangsingan bambu ke lapangan. Di antarateman-temannya yang memainkan gangsing impor, Dudung dengan cueknya memainkan gangsing bambu. Semua anak menoleh. Awalnya mereka mencibir gangsingan milik Dudung. Tapi setelah diadu, dan ternyata gangsin bambu geraknya lebih cepat ditambah mengeluarkan bunyi yang keras, akhirnya semua anak-anak menanyakan Dudung beli dimana. Dudung tidak menjawab. Keesokannya berduyun-duyun anak-anak ingin membeli gangsingan ke Dudung. Dudung kewalahan. Apalagi ditambah Koh wat yang menganggap kalau Dudung mau mengambil lahan rejekinya. Somat mengambil jalan tengah. Daripada anak-anak itu membeli gangsingan bambu, lebih baik Somat mengajarkan cara membuat gangsingan bambu.
Adik Baru.
Ninung mendapat ranking 5, sedangkan Dudung tidak mendapat ranking. Ibu memberikan hadiah kepada Ninung. Ninung pun diperlakukan lebih istimewa. Dudung lama-lama iri. Dirinya malah selalu dimarahin dan dibanding-bandingin. Dudung benci punya adik seperti Ninung. Dudung berandai-andai kalau saja dia punya adik cowok. Pasti lebih menyenangkan. Suatu hari Inah mengajak Ninung pergi ke Bogor, ke rumah saudaranya selama 2 hari. Dudung senang sekali. Apalagi ditambah, rumah mereka kedatangan si Dul anak cowok seusia Ninung, ponakan Yu Darmi yang dititipkan di rumah Somat. Selama ada Dul, Dudung bermain terus dengan Dul. Tapi Dul ternyata adalah anak yang hiperaktif dan tidak bisa diam. Seisi rumah berantakan gara-gara Dul. Somat dan Dudung dibuat kewalahan. Hingga akhirnya mereka menyerah, berharap Inah dan Ninung cepat pulang. Setibanya Ninung dan Inah di rumah, Dudung langsung memeluk Ninung. Dudung bersyukur punya adik se manis Ninung. Ninung bingung. Dudung berjanji akan melakukan apapun demi Ninung. Akhirnya Ninung minta Dudung memijat nya. Dudung mengabulkan keinginan Ninung. Tapi ternyata penderitaan Dudung tidak selesai sampai disitu. Si Dul yang harusnya sudah kembali ke rumah Yu Darmi, taunya masih harus di titipkan di rumah Somat sampai seminggu lagi.
Ramuan Rahasia Dudung.
Suatu hari tanpa sengaja Dudung menuangkan oralit ke dalam gelas. Air tersebut kemudian diminum oleh Aling yang sedang terserang diare. Penyakit Aling seketika itu juga langsung sembuh. Peristiwa tersebut kemudian di dengar oleh warga kampung. Mereka menganggap Dudung adalah seorang bocah sakti yang dapat menyembuhkan penyakit. Walhasil warga kampung kemudian datang beramai-ramai sambil membawa segelas air untuk dibacakan jampi-jampi oleh Dudung. Karena sering bertemu dengan orang sakit, Dudungpun akhirnya tertular berbagai penyakit, dan terpaksa dibawa ke dokter.
Musim Layangan.
Di kampung tempat tinggal Somat lagi musim layangan. Dudung dan kawan-kawan main layangan hampir setiap hari. Akibatnya Dudung ditegur oleh Inah dan Somat karena tidak pernah belajar. Ternyata tidak hanya Dudung saja, teman-temannya yang lain juga dimarahi orangtuanya karena terlalu sering main layangan. Walaupun sudah ditegur, Dudung ternyata tetap bandel mau main layangan. Pada suatu kesempatan, Dudung mengejar layangan yang putus hingga akhirnya diapun tersesat. Dudung kemudian berjanji akan mendengarkan nasihat orangtuanya untuk belajar, asalkan dia dapat pulang. Dudung akhirnya bisa kembali lagi ke rumahnya, tapi dia kaget, karena sekarang bukan hanya anak-anak saja yang bermain layangan. Melainkan para orangtua yang awalnya melarang, kini malah bersaing adu jago memainkan layangan.
Internet Masuk Kampung.
Sekolah Dudung mendapat bantuan satu set komputer, lengkap dengan koneksi internet. Bu guru kemudian bilang kalau lewat internet kita bisa menanyakan apa saja yang tidak kita ketahui. Berita tersebut kemudian tersebar ke warga kampung. Merekapun akhirnya datang beramai-ramai dan menanyakan pertanyaan aneh-aneh seperti meminta dicarikan kambingnya yang hilang, menanyakan kapan hari baik untuk menikah dll. Akibatnya internet di komputer sekolahpun terserang virus. Bersamaan dengan itu, virus flu juga menyerang warga kampung. Merekapun akhirnya pergi ke rumah pak RT dan minta agar internet di komputer sekolah segera diberi obat agar tidak menyebarkan virus kepada warga kampung.
Dudung Ulang Tahun.
Somat, sekeluarga berencana memberi pesta kejutan di hari ulang tahun Dudung. Mereka pura-pura lupa kalau Dudung akan hari ini Dudung berulang tahun. Selain itu, mereka juga mengajak teman-teman Dudung untuk ikut terlibat dalam pesta kejutan tersebut. Seharian Dudung dibuat kesal dengan ulah keluarga dan teman-temannya yang cuek. Dudung kemudian sengaja membuat onar dengan memakan kue yang baru dimasak Inah, dan merusakkan mainan yang baru dibeli Aldo. Malam harinya, Somat sengaja mematikan lampu untuk membuat Dudung terkejut, tapi sayang bersamaan dengan itu malah terjadi mati lampu. Akhirnya pesta ulang tahun Dudung digelar ditengah suasana mati lampu. Selain itu Dudung juga mendapat kejutan tambahan, yaitu kue yang dibuat Inah dan mainan yang dibeli Aldo ternyata adalah hadiah untuk Dudung.
Pemilihan Ketua Kelas.
Somat ditugaskan untuk pergi ke luar kota. Mendengar berita itu, Dudung langsung ngotot pengen ikut, karena dia belum pernah ke luar kota. Berita tersebut kemudian di dengar juga oleh para tetangga. Akhirnya para tetanggapun heboh menitip oleh-oleh. Di hari keberangkatan, warga kampung sudah berkumpul melepas kepergian Somat. Sementara Dudung memilih untuk ngumpet di dalam koper yang akan dibawa Somat. Saat Somat akan berangkat, ternyata ia dapat kabar kalau kepergiannya ditunda. Melihat warga yang terlanjur berkumpul, Somat yang merasa tidak enak lalu mengajak mereka semua untuk makan di luar. Sementara itu, Dudung yang bersembunyi di dalam tas akhirnya keluar, dan langsung nangis begitu sadar semua orang telah pergi meninggalkannya.
Pak Somat adalah ayah dari Dudung & Ninung, serta merupakan suami dari Bu Inah. Dia adalah pegawai di pabrik. Pak Somat juga memiliki kumis tebal dan badan besar. Pak Somat lebih sering tampil mengunakan Kaos tanpa lengan dan mengunakan sarung berwarna Hijau. Dulu tahun 2004 ia tinggal di Tangerang dan meninggalkan Serina\Bu Inah ke Jakarta sebelum Bu Inah\Serina beranak.Lahir 26 Januari 1974
Dudung merupakan anak pertama dan satu satunya putra dari Pak Somat dan Bu Inah. Ia kelas 4 SD, Dia sangat malas, namun kreatif. Dia memiliki adik perempuan yang bernama Ninung. Sebelumnya ia bernama Dadung (lahir 11 April 2003)
Ninung adalah adik perempuan Dudung dan anak bungsu dari Pak Somat dan Bu Inah. Ia kelas 1 SD, Tidak seperti kakaknya yang malas, dia adalah anak yang rajin, penurut, dan sopan. Ninung juga baik terhadap kakaknya seperti membelikan es lilin, memberikan kritikan dan menasehati Dudung. Sebelumnya ia bernama Xenyung (lahir 22 Desember 2005)
Bu Inah adalah Istri pak Somat. Dia mempunyai warung, barang-barang di warungnya selalu di utang oleh beberapa tetangganya, termasuk Yu Darmi & Bu Yati. Dia dianggap pelit di episode "Membuat Akun Facebook", tetapi bu Inah menganggap itu hanya ingin hidup hemat. Ia dari bulan dan menyusul Ninung dan Dudung menjadi ibu berambut hitam. Lahir 22 Juni 1976
Aldo adalah anak pak RT. terkadang dia suka pamer. Dia juga ketua di kelas Dudung dan teman-temannya. Ia lahir di Grogol Tanggal 11 Agustus 2002
Aling adalah anak perempuan keturunan Tionghoa, cucu dari Koh Wat. Dia selalu menasehati Koh Wat agar tidak pelit. Dulu ia tinggal di Gambir, Lahir 28 Februari 2006 
Nipon adalah putra dari Yu Darmi. Dia mempunyai 2 gigi yang tampak dari wajahnya. Dia selalu berbicara yang keluar dari fakta. Dia menyukai Ninung, dan dia berbicara seperti mengikuti perkataan Ninung. Ia lahir di Senen Tanggal 25 September 2002
Pak RT adalah pemimpin di RT tempat Keluarga Somat berada, sekaligus ayah dari Aldo. Dia berbicara dengan logat Sunda yang kuat, dan juga selalu berbicara demi kesejahteraan bersama. Dari Bandung Lahir 05 Mei 1974
Koh Wat adalah pria keturunan Tionghoa sekaligus kakek dari Aling. Dia memiliki warung, namun dia sangat pelit. karena sangat pelit, dia sering di nasehati oleh cucunya. Dia selalu mempromosikan barang barang dan cicilan kepada Pak Somat. Ia lahir di Manado Tanggal 03 Januari 1946
Yu Darmi adalah ibu dari Nipon, yang suka berhutang di warung Bu Inah. Di episode "Dollar Naik, "Yu Darmi juga digambarkan sebagai orang yang selalu agak terlambat dalam berpikir dan kurang memahami situasi. Ia lahir di Angke Tanggal 01 Januari 1977
Bu Yati adalah teman Yu Darmi, yang juga suka berhutang di warung bu Inah. Keduanya saling bekerja sama mengurangkan hutang mereka dengan cara belanja dengan jenis barang yang sama. Ia lahir di Pondok Bambu Tanggal 02 November 1976
Ferdi adalah teman Pak Somat yang berkulit hitam, yang memiliki kegemaran mengamen. Dari Karawang juga lahir 06 Desember 1983
Pak Danu adalah atasan di pabrik tempat Pak Somat berkerja. Dari Papua lahir 23 September 1981
Guru yang mengajar di kelas Dudung dan teman-temannya, mengenakan kerudung warna putih. Ia lahir di Jakarta Timur Tanggal 01 September 1977
Dul adalah anak laki laki yang pernah dititip pada Keluarga Somat dan ia lahir di Pasoso Tanggal 02 Februari 2005
Pam-pam adalah murid baru di sekolah Dudung yang dibuat usil oleh Dudung sendiri. Dari Pluit lahir 26 September 2003
Bruno adalah murid baru disekolah Dudung yang ber etnis Betawi. Dia adalah keponakan Bu Yati. Dia berbadan besar dan ditakuti temannya meskipun kadang berbuat jahil bersama dudung. Tapi dia adalah penakut meskipun kadang suka egois. Ia lahir di Tanah Abang lahir 09 Oktober 2002

</doc>
<doc id="1166597" url="?curid=1166597" title="A.S. Castel Rigone">
A.S. Castel Rigone

Associazione Sportiva Castel Rigone adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Castel Rigone, sebuah "frazione" di Passignano sul Trasimeno, Umbria. Saat ini Castel Rigone bermain di Serie D.
Sejarah.
Klub ini berdiri pada tahun 1998.
Warna dan lambang.
Warna seragam tim ini putih dan biru.

</doc>
<doc id="1166606" url="?curid=1166606" title="Toby Turner">
Toby Turner

Toby Joe Turner () adalah seorang aktor, komedian, musisi dan artis Internet Amerika Serikat. Berasal dari Niceville, Florida, saat ini ia tinggal Los Angeles, California, dan terkenal karena video-videonya di YouTube dan juga beberapa peran di serial televisi dan film. Per Juli 2013, video-video Turner telah menarik 10,5 juta pelanggan dan ditonton 2,2 miliar orang di tiga salurannya di YouTubes.

</doc>
<doc id="1166608" url="?curid=1166608" title="Mie kopyok">
Mie kopyok

Mie kopyok adalah hidangan berbahan dasar mie yang dari Semarang. Dengan ciri khas irisan tetelan daging dan tambahan tahu dan kerupuk gendar diatasnya. Mie kopyok ini merupakan salah satu makanan khas kota Semarang yang susah ditemukan di tempat lain. Mie kopyok kebanyakan dijajakan dengan gerobak keliling dari kampung ke kampung.
Mie kopyok atau mie lontong ini juga disebut menyebutnya sebagai Mie Teng-teng karena penjualnya suka memukul piring dan berbunyi "Teng-teng-teng" sebagai tanda untuk memasarkan dagangannya.
Pembuatan.
Pertama sejumput mie basah dan kecambah dicelupkan pada air panas mendidih. Tahu dan lontong diiris dan diletakkan di atas piring. Lalu mi dan kecambah yang sudah dicelup tadi ditiriskan dan ditaruh di atas irisan tahu pong dan lontong. Lalu diberi kuah plus bumbu bawang putih yang telah diuleg dan dilarutkan dalam air. Terakhir diberi remasan kerupuk gendar, daun sledri, bawang goreng, dan kecap diatasnya.

</doc>
<doc id="1166609" url="?curid=1166609" title="Hans Bartels (ornitolog)">
Hans Bartels (ornitolog)

Hans Bartels () adalah seorang ornitolog berkebangsaan Belanda.
Kehidupan awal.
Hans Bartels dilahirkan di Gunung Gede Pangrango, Hindia Belanda (sekarang Indonesia) pada 6 Juli 1906 dari pasangan Max E.G Bartels dan Angeline Caroline Henriette Bartels Maurenbrecher (lahir pada 1879 di Pontianak, Kalimantan Barat) di dekat perkebunan teh H.G.Th. Crone, Gunung Pangrango. Hans Bartels adalah anak ketiga dari tiga bersaudara (Max Bartels Jr. (1902-1943) dan Ernst Bartels (1904-1976)). Ayahnya diketahui seorang manager perkebunan dan memilki koleksi kurang lebih 15.000 burung awetan yang kini dimilki oleh Museum Leiden.
Bartels memasuki masa pendidikan pada tahun 1914-1917. Dua kelas terakhir di Sukabumi. Ia baru masuk sekolah menengah di Bandung, karena di Sukabumi tidak ada SMP selama 5 tahun dari 1918-1923. Pada 2 Januari 1920, ibunya meninggal. Setelah lulus pada 1923, Hans dan kedua adiknya pindah ke Belanda, tepatnya di Haarlem untuk mengenyam pendidikan selama 3 tahun. Pada 1927, mereka kembali ke Jawa. Pada tahun 1928, mereka pergi lagi ke Belanda dan disana, ia mendapati sarang "Nucifraga caryocatactes". Selama di Belanda, ia mendapat pendidikan di Middelbare Landbouw-school (Sekolah Pertanian) Deventer.
Karier.
Pada usia 24 tahun pada tahun 1930, ia kawin dengan Johanna Louis Maurenbrecher. Selama masa Depresi Besar, Hans mendapat pekerjaan di perkebunan "Pagar Djawa" milik perusahaan HVA (Handels Vereeniging Amsterdam; Perusahaan Perdagangan Amsterdam) di Pematang Siantar, Sumatera Utara. Kesusahaan hidup selama bekerja di perkebunan menyebabkan ia diberi sedikit ruang dalam ornitologi. Bebera[a burung yang didapatinya selama bekerja di sana misalnya, paruh-kodok kepala-pucat ("Batrachostomus poliolophus") di Sumatera pada Juni 1933. Kemudian, julang emas yang sarangnya di foto oleh saudaranya, Max Bartels pada tahun 1937 dan lain-lain.
Sewaktu pecahnya Perang Dunia II, ia menjadi tentara sedari Mei 1940-Maret 1942. Ia dipindahkan ke Burma untuk membangun stasiun kereta api dari Mandalay ke Bangkok. Ia menjadi herpetologis amatir, dan malah memelihara ular kobra sebagai hewan peliharaan. Setelah kapitulasi Jepang pada 1945, Hans berpindah ke Belanda pada 1947 dan kembali ke Indonesia pada 1948. Selama Juni-Juli 1950, dia mempelajari elang kelelawar. Pada 1952, dia kembali ke Belanda dan mulai mencoba menjadi operator film tentang ekspedisi ke Papua.

</doc>
<doc id="1166625" url="?curid=1166625" title="Dane Boedigheimer">
Dane Boedigheimer

Dane Boedigheimer () adalah pembuat film Amerika. Ia lebih dikenal dengan nama daringnya, Daneboe, dan terkenal sebagai pemeran di The High Fructose Adventures of Annoying Orange. Ia juga terkenal karena serial webnya yang berjudul "The Annoying Orange".
Lahir di Minnesota dan dibesarkan di Harwood, Dakota Utara, Boedigheimer mulai membuat video dengan camcorder 8mm sebagai remaja. Boedigheimer adalah pidato komunikasi utama di Moorhead Universitas Negara Minnesota, dan menjadi asisten produksi untuk "Pimp My Ride" MTV tiga tahun setelah mendapatkan gelar. Dia kemudian mendirikan Gagfilms perusahaan pada tahun 2005.
Video makanan berbicara Boedigheimer sebelumnya dilakukan untuk JibJab terinspirasi dan mempersiapkan dirinya untuk menciptakan video pertama asli The Annoying Orange. Karena keberhasilan video, ia kemudian menjadi sebuah franchise YouTube online. Keberhasilan seri Oranye Annoying juga merupakan subyek dari serial TV, video game, berbagai mainan, garis t-shirt, dan kostum.
Biografi.
"akan ditambahkan"
Minat awal dalam pembuatan film.
"akan ditambahkan"
Pendidikan di MSUM.
"akan ditambahkan"
Awal karier.
"akan ditambahkan"
The Annoying Orange.
"akan ditambahkan"
Kerja lain.
"akan ditambahkan"
Penghargaan dan resepsi.
"akan ditambahkan"

</doc>
<doc id="1166629" url="?curid=1166629" title="Gudangan">
Gudangan

Gudangan adalah makanan yang terdiri dari aneka sayuran yang direbus dan disajikan dengan sambal kelapa parut. Gudangan sering dijadikan sebagai hidangan untuk hajatan tertentu oleh masyarakat seperti syukuran, selapanan dan selamatan.
Makanan ini dapat ditemukan di daerah jawa, khususnya jawa tengah. Menu berbahan dasar sayuran ini begitu lengkap dan memiliki cita rasa Indonesia.
Gudangan tak seperti sayur pada umumnya yang hanya terdiri satu macam sayur saja, namun gudangan bisa beraneka ragam bahan sayuran sesuai dengan selera kita masing-masing. 
Pembuatan.
Untuk membuat gudangan sendiri sebenarnya juga cukup mudah karena hanya beberapa macam sayur direbus, kemudian ditaburi oleh bumbu yang sangat unik karena terbuat dari kelapa parut atau ada juga yang menyebutnya sebagai sambal gudangan. Karena pembuatan yang mudah tersebut sehingga gudangan tidak hanya untuk acara khusus saja namun juga menjadi salah satu macam sajian untuk makan keluarga sehari-hari, selain itu terkadang dipasar-pasar tradisional juga ada yang menjajakannya.
Bahan.
Bahan-bahan sayur Bayam, Kulbis, Wortel dipotong memanjang seperti korek api, kecambah, kacang panjang dipotong-potong, daun ketela muda, sayur adas dan lain-lain sesuai selera sayuran masing-masing. 
Bahan bumbu kelapa 300 gram kelapa muda yang telah diparut 2 cm kencur 3 siung bawang putih 3 buah cabai merah Cabe rawit sesuai selera tergantung suka pedas atau tidak 2 lembar daun jeruk purut Guka Jawa dan garam secukupnya Bahan pelengkap Nasi Hangat, telur rebus dibelah dua secara horizontal, rempeyek kacang, ikan gereh pethek goreng.
Cara membuat yaitu:

</doc>
<doc id="1166639" url="?curid=1166639" title="Hipnosis panggung">
Hipnosis panggung

Hipnosis panggung (Inggris:Stage hypnosis) adalah salah satu aplikasi hipnosis yang bersifat hiburan, biasanya dimainkan di atas panggung atau di klub. Pada stage hypnosis kondisi gelombang otak berada pada kedalaman hypnosis rendah, biasanya dimulai dengan meminta beberapa partisipan naik keatas panggung, kemudian pelaku hypnosis menyeleksi penonton dan melakukan induksi cepat sehingga menimbulkan kesan ajaib atau mistis di mata penonton, kemudian pelaku hypnosis memberikan sugesti ringan seperti kehilangan ingatan, melupakan nama, dan banyak lainnya sesuai kreatifitas pelaku hypnosis. Diakhiri dengan melupakan segala sugesti dan membangunkan partisipan yang tidak dapat mengingat apapun yang terjadi pada kondisi hipnosis.
Pertunjukan hipnosis panggung modern seringkali menampilkan pertunjukan komedi seperti efek hilang ingatan, mengubah suasana hati dan halusinasi. Pertunjukan hipnosis Panggung sering mendorong penonton untuk melihat lebih jauh ke dalam manfaat dari kekuatan pikiran.

</doc>
<doc id="1166644" url="?curid=1166644" title="Joe Penna">
Joe Penna

Joe Penna () adalah seorang gitaris, animator dan pembuat film berkebangsan Brasil. Saat ini ia tinggal di Los Angeles, California. Video-videonya telah mempunyai 2,6 juta orang pelanggan pada Juli 2013, dan merupakan saluran yang paling banyak dilanggani di Brasil.
Pada 2010, videonya yang berjudul ""Root Beer Mozart"" tampil di acara pagi "Morning Express with Robin Meade" di CNN dan di sebuah acara televisi Jerman, "Taff". Kolaborasi Penna dengan artis YouTube lain Rhett and Link dan Billy Reid untuk ""T-Shirt War"" menarik perhatian nasional.

</doc>
<doc id="1166645" url="?curid=1166645" title="Sambal kelapa">
Sambal kelapa

Sambal kelapa adalah sambal atau bumbu pedas yang terbuat dari parutan kelapa. Pembuatan sambal ini sederhana hanya berupa campuran cabai, bawang putih, terasi dan kencur {semua dikukus} kemudian dihaluskan, setelah itu dicampur dengan kelapa parut. Tapi meskipun sederhana rasa sambal kelapa ini dapat menambah selera makan. Biasanya Sambal kelapa dijadikan pelengkap dari gudangan. Karena terbuat dari kelapa maka daya tahan sambal ini hanya sampai dua hari saja.
Bahan bahan.
Kelapa parut, cabai, kencur, garam, terasi, bawang putih.
Cara membuat.
Cara membuat sambal kelapa parut yaitu:

</doc>
<doc id="1166660" url="?curid=1166660" title="Shane Dawson">
Shane Dawson

Shane Lee Dawson () adalah seorang aktor, komedian, musisi dan artis YouTube berkebangsaan Amerika Serikat. Dawson terkenal karena membuat video komedi yang menampilkan banyak karakter yang berulang (seperti Shananay, Ned the Nerd, S. Deezy, Mom, Aunt Hilda, dan Fruitlupe), peniruan terhadap sosok populer (seperti Paris Hilton, Miley Cyrus dan Sarah Palin), dan parodi dari video musik populer dan acara televisi. Pada April 2013, saluran utamanya di YouTube adalah saluran ke-27 paling banyak dilanggani. Dawson sejak itu terkenal di YouTube dengan membuka saluran keduanya (saluran ke-12 paling banyak dilanggani) dimana ia mengunggah video-video dan serial "Ask Shane", yang ia pindahkan ke saluran utama pada 26 Februari 2011.
Pada November 2009, Dawson muncul di "Attack of the Show!" Pada 2010, Forbes mengurutkannya sebagai figur web ke-25 paling terkenal.

</doc>
<doc id="1166661" url="?curid=1166661" title="Penambangan uranium">
Penambangan uranium

Penambangan uranium adalah proses ekstraksi uranium dari bawah tanah. Produksi uranium dunia pada tahun 2009 mencapai 50.572 ton. Kazakhstan, Kanada, dan Australia adalah 3 produsen uranium utama dunia dan berkontribusi terhadap 63% produksi uranium dunia. Beberapa negara produsen lain yang produksinya lebih dari 1000 ton per tahun diantaranya Namibia, Rusia, Niger, Uzbekistan, dan Amerika Serikat.
Penggunaan paling umum dari uranium ini adalah untuk pembangkit listrik tenaga nuklir. Sampai tahun 2008, cadangan bijih uranium yang diketahui saat ini masih cukup untuk memproduksi bahan bakar untuk satu abad ke depan, dengan jumlah konsumsi sebesar saat ini.
Setelah bijih uranium ditambang, kemudian diproses dengan memotong material bijih menjadi partikel-partikel kecil berukuran sama dan kemudian mengekstrak uranium dengan proses leaching kimia. Proses ini akan menghasilkan material padat berbentuk padatan bubuk kering yang disebut "yellowcake," yang dijual di pasar sebagai UO.

</doc>
<doc id="1166666" url="?curid=1166666" title="Skhug">
Skhug

Skhug (سحوق) adalah sambal atau bumbu pedas khas Timur Tengah. Sambal ini berasal dari masakan Yaman dan dibawa ke Israel oleh orang Yahudi Yaman , bumbu ini sekarang menjadi bahan masakan dasar bagi masakan Israel.
Skhug terbuat dari cabai pedas segar yang dibumbui dengan ketumbar , bawang putih dan berbagai rempah-rempah . Skhug Adom (skhug merah) dibuat dengan paprika merah dan skhug Yarok (skhug hijau) dari paprika hijau. Skhug sohib (skhug coklat) adalah skhug Yarok dengan bahan dasar tomat. Ini adalah bumbu populer falafel Israel dan shawarma, dan disajikan dengan hummus.
Keyakinan sebagai obat.
Orang Yahudi Yaman meyakini terdapat sifat obat dalam cabai. Menurut cerita rakyat Yaman Yahudi, Yahudi Yaman selamat kelaparan besar, hidup dari tomat, hilbeh dan cabai. Menurut legenda lain, epidemi yang parah melanda Yaman tetapi orang-orang Yahudi terhindar karena penggunaan yang luas dari makanan ini. Tanaman cabai diyakini membantu tubuh melawan penyakit, meningkatkan vitalitas dan membantu pencernaan, serta mencegah dan menghilangkan parasit usus

</doc>
<doc id="1166676" url="?curid=1166676" title="Nam phrik">
Nam phrik

Nam phrik adalah sambal atau bumbu pedas khas Thailand. Nam phrik adalah bahasa generik yang digunakan di Thailand untuk menyebut bumbu pedas sambal.
Bahan yang digunakan untuk "nam phrik" adalah cabai segar, bawang putih , bawang merah , jeruk nipis dan beberapa jenis ikan atau terasi . Sambal ini dibuat dengan cara tradisional yaitu bahan ditumbuk bersama-sama menggunakan cobek dan ulekan. Untuk menambah citarasa biasanya "nam phrik" ditambah dengan garam atau kecap ikan.
Nam phrik biasanya disajikan pada kecil piring disamping hidangan utama seperti sayuran mentah atau rebus, ikan, unggas dan daging. Tergantung pada jenis, daerah dan keluarga yang mempersiapkan itu, nam phrik dapat bervariasi dalam tekstur dari cairan atau padat.

</doc>
<doc id="1166678" url="?curid=1166678" title="Petualangan Lollypop">
Petualangan Lollypop

Petualangan Lollypop adalah film drama Indonesia yang akan dirilis pada 13 Juli 2013. Film ini disutradarai oleh Dede Ferdinad. Film ini dibintangi oleh Diego Robbana dan Fendy Pradana.
Sinopsis.
Suatu hari murid-murid SD sedang melakukan studi tur ke Puncak. Di dekat perkampungan yang sepi, bus itu mogok. Lima murid di dalamnya adalah Diego, Caroline, Bimo, Gagas dan Binyo. Mereka bertiga kompak meskipun selalu diganggu oleh Bimo dan Gagas. Mereka memiliki satu kesamaan yaitu penyuka permen lolipop. Kelima anak ini akan menghadapi kejadian yang menguji keberanian, ketabahan, dan persahabatan mereka.
Setelah keluar dari bus, seorang kakek bernama Kakek Ujang masuk ke dalam semak-semak belukar menuju sebuah perkampungan. Diego, Bimo, Binyo, dan Caroline mengejar Kakek Ujang bahkan sampai terpencar. Dan rupanya semakin lama mereka semakin jauh hingga menyadari bahwa mereka sudah tersesat dan tidak tahu arah kembali ke bus. Diego berusaha membuat teman-temannya tenang setelah bertemu dengan Lek Gono, lelaki paling disegani di kampung itu.
Sementara itu Ibu dan Ayah Diego panik mendengar kabar hilangnya Diego. Mereka berdua mendatangi sekolah dan meminta pertanggungjawaban kepada pihak sekolah. Rupanya orangtua lainnya juga datang ke sekolah karena resah anak mereka hilang.
Di rumah Lek Gono, Diego mendengar Lek Gono berniat akan menjual Diego dan teman-temannya ke Jakarta untuk dijadikan pengemis dan tukang ngamen. Diego segera membangunkan teman-temannya untuk kabur secepat mungkin. Namun sayang yang berhasil kabur adalah Caroline dan Binyo.

</doc>
<doc id="1166679" url="?curid=1166679" title="Bismillah Aku Mencintaimu">
Bismillah Aku Mencintaimu

Bismillah Aku Mencintaimu adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 18 Juli 2013. Film ini disutradarai oleh Asep Kusnidar dan dibintangi oleh Gilbert Marciano dan Ghea D'Syawal.
Sinopsis.
Lafalkanlah Bismillahirrahmaanirrahiim dengan tulus, maka Allah akan menyertai langkah dan niat baik kita.
Inilah yang mengikat hati Egi (Gilbert Marciano) pada Fatimah (Ghea D'Syawal). Sebuah insiden memilukan membawa Egi, menghadapi takdir untuk bertemu dengan sosok Fatimah yang 180 derajat berbeda latar belakang kehidupannya.
Egi adalah individu yang bicara dan sikapnya pahit, urakan dan kasar serta terjerat fatamorgana narkoba. Sementara Fatimah adalah seorang putri kepala Pesantren yang santun, peka dan lembut, dan sangat meyakini bahwa yang terpenting adalah bahwa Allah menyertai hidupnya.
Lingkungan pesantren tempat Egi bersembunyi menggunakan identitas palsu , dan interaksinya dengan Fatimah di satu titik membuat Egi luruh pada makna lafal Bismillah. Termasuk, pada saat Egi berusaha untuk menyampaikan penemuan hatinya , mengutip kata kata bijak yang selalu disampaikan secara manis namun mendalam oleh Fatimah selama Egi berada di lingkungan pesantren tersebut.Lafal Bismillah dari Egi yang terakhir, diucapkan di momen kehidupan paling tragis yang pernah dialami Fatimah.
Karena, lafal tersebut diucapkan Egi, dalam bentuk Bismillah, Aku Mencintaimu.

</doc>
<doc id="1166683" url="?curid=1166683" title="Justine Ezarik">
Justine Ezarik

Justine Ezarik (juga dieja iJustine; ; ) adalah komedian Youtube, selebriti Internet, Aktris dan presenter televisi berkala asal Amerika. Dia terkenal sebagai iJustine, seorang lifecaster yang berkomunikasi langsung dengan jutaan pemirsa nya pada saluran Justin.tv miliknya, ijustine.tv. Dia memiliki lebih dari 2,500 video di YouTube, di antara lima saluran YouTube miliknya (ijustine, ijustinegaming, ijustineiphone, otherijustine dan saluran yang sekarang sudah pensiun ijustinereviews.). Dia menjadi terkenal dalam peran banyak digambarkan sebagai "lifecasting star," "new media star," atau salah satu dari lifecaster web yang paling populer.

</doc>
<doc id="1166685" url="?curid=1166685" title="Pulau Akutan">
Pulau Akutan

Pulau Akutan (Aleut: Akutanax̂)) adalah sebuah pulau di gugus Kepulauan Fox, di timur Kepulauan Aleut, negara bagian Alaska, Amerika Serikat. Pulau ini berada di timur laut Pulau Unalaska, dan merupakan pulau terbesar di Kepulauan Krenitzin.
Di pulau ini terdapat gunung Gunung Akutan. Gunung berapi ini terakhir kali meletus pada tahun 1992. Luas pulau ini 334,13 km² dengan panjang kira-kira 30 km. Populasi penduduk pulau ini hanya 1.027 jiwa (sensus tahun 2010), semuanya tinggal di kota Akutan yang berada di ujung timur pulau.
Nama pulau ini, Akutan, berasal dari nama yang diberikan orang Aleut untuk pulau ini seperti dilaporkan oleh Kapten P. K. Krenitzin dan M. Levashev pada tahun 1768. James Cook mengejanya sebagai "Acootan"; ejaan lain untuk pulau ini: Akoutan atau Acutan. pada tahun 1785. Nama pulau ini kemungkinan berasal dari kata "hakuta" dalam bahasa Aleut, yang menurut R. H. Geoghegan, berarti "Aku berbuat kesalahan".
Pulau Akutan dijadikan pangkalan perburuan paus komersial dari tahun 1912 hingga 1942. Orang Aleut menerima upah dari pekerjaan pemrosesan daging paus untuk konsumsi rumah tangga. Sebelumnya, orang dari Pulau Akun yang bertetangga berdatangan ke pulau ini setelah adanya pulau ini dijadikan pos perburuan bulu binatang pada tahun 1879.
Sebuah pesawat A6M Zero Jepang melakukan pendaratan darurat di pulau ini semasa Perang Dunia II. Pesawat ini ditemukan kembali oleh militer Amerika Serikat, dan diberi nama Zero Akutan.

</doc>
<doc id="1166693" url="?curid=1166693" title="Rolade daun singkong">
Rolade daun singkong

Rolade daun singkong adalah camilan gorengan khas Semarang. Makanan ini populer di Semarang dan sering dijajakan oleh pedagang kaki lima dijalan. Gorengan ini cukup unik karena jarang ditemui selain di Semarang dan bentuknya yang tidak biasa.
Bahan untuk membuatnya sangat sederhana berupa daun singkong dan tahu halus yang dicampur dengan bumbu rempah kemudian digulung dan digoreng. Meskipun menggunakan bahan sangat sederhana atau tanpa daging, Rolade tahu daun singkong memiliki rasa yang sangat nikmat di lidah dan gurih.
Cara membuat.
Cara membuat :

</doc>
<doc id="1166694" url="?curid=1166694" title="Monster Pulau Canvey">
Monster Pulau Canvey

Monster Pulau Canvey merupakan sebuah julukan yang diberikan kepada dua bangkai misterius yang ditemukan pada bulan November 1953 dan Agustus 1954 di Pulau Canvey, Inggris yang hingga kini belum diketahui identitas aslinya. Hewan ini diduga sejenis ikan atau katak sepanjang 76 cm, berkulit kemerahan, memiki insang, dan anehnya memiliki dua kaki. Bangkai kedua hewan itu segera dikremasi karena dianggap berbahaya dan penampakan makhluk-makhluk itu hingga kini masih terlihat di lokasi tersebut. 

</doc>
<doc id="1166711" url="?curid=1166711" title="Mentho">
Mentho

Mentho atau disebut juga lentho adalah jajanan khas dari daerah Jawa Tengah. Bahan dasar Mentho adalah singkong. Mentho memiliki rasa yang gurih dengan perpaduan rasa kacang tolo dan kelapa. 
Mento ada yang menyebut sebagai Mentho goreng atau mentho kacang tolo. Gorengan ini sering dijual di pasar tradisional atau pedagang gorengan tepi jalan dan sampai sekarang masih menjadi favorit jajanan murah untuk masyarakat. Jika kita memakan kedua kue ini akan membuat perut kita cepat kenyang, mengingat bahan yang digunakan Mentho adalah singkong.
Cara membuat.
Cara membuat mentho goreng yaitu: 

</doc>
<doc id="1166720" url="?curid=1166720" title="Gandos">
Gandos

Gandos adalah jajanan khas yang dapat ditemukan di Jawa. Gandos terbuat dari adonan tepung beras dicampur santan kelapa ditambah garam secukupnya. Gandos dibuat di dalam cetakan loyang dengan api superpanas di bawahnya. Pengaruh garam membuat dominasi rasa gurih jajanan tradisional ini. Bagi penyuka rasa manis biasanya cukup meminta sedikit taburan gula tebu di permukaanya.
Kue Gandos ada yang menyebutnya kue rangin ataupun pancong. orang Surabaya menamakannya rangin, orang Jakarta mengistilahkan kue pancong, orang Bandung menyebutnya "bandros", orang Bojonegoro mengatakan "tratak jaran", dan orang Bali memberi nama "daluman".
Bentuknya melengkung dengan ketebalan sekitar 2 cm. Bagian di dalam kue berwarna putih. Sedangkan pada permukaan kulitnya berrona warna coklat. Rasa Gandos cukup gurih dan nikmat yang memberikan nuansa nostalgia pada cita rasa kue tradisional

</doc>
<doc id="1166731" url="?curid=1166731" title="Persesa Sampang">
Persesa Sampang

Persesa Sampang. adalah Persatuan sepak bola Sampang disingkat Persesa adalah sebuah klub Sepak Bola Amatir di Indonesia yang berbasis di Sampang, Jawa Timur. Yang sekarang bermain di Liga Nusantara. Julukan Persesa Sampang adalah Laskar Trunojoyo.
Persesa Sampang menggunakan Stadion Wijaya Kusuma sebagai markas kebanggaan Persesa (Persatuan sepak bola kabupaten Sampang), PSSI Sampang kukuhkan Trunojoyo Mania Sebagai Supporter Andalan Persesa Sampang resmi dilaunching oleh manajemen.
Julukan.
Sejarah dibalik nama julukan dari Persesa Sampang, adalah
Trunojoyo adalah seorang bangsawan Madura yang pernah melakukan pemberontakan terhadap pemerintahan Amangkurat I dan Amangkurat II dari Mataram. Pasukannya yang bermarkas di Kediri pernah menyerang dan berhasil menjarah keraton Mataram tahun 1677, yang mengakibatkan Amangkurat I melarikan diri dan meninggal dalam pelariannya. Trunojoyo akhirnya berhasil dikalahkan Mataram dengan bantuan dari VOC pada penghujung tahun 1679.

</doc>
<doc id="1166732" url="?curid=1166732" title="INTERFET">
INTERFET

INTERFET (International Force for East Timor, ) adalah satuan tugas penjaga perdamaian multinasional non-Perserikatan Bangsa-Bangsa yang dibentuk dan dipimpin oleh Australia sesuai dengan resolusi PBB untuk mengatasi krisis kemanusiaan dan keamanan yang berlangsung di Timor Timur dari tahun 1999-2000 sampai kedatangan pasukan penjaga perdamaian PBB. INTERFET dipimpin oleh perwira tinggi Australia, Mayor Jenderal Peter Cosgrove.
Latar belakang.
Indonesia menginvasi Timor Timur pada tahun 1975 dan menganeksasi bekas koloni Portugis tersebut. Aneksasi itu diakui oleh beberapa negara (termasuk Australia pada waktu itu) namun ditentang oleh banyak warga Timor Timur. Kekuatan asing mendukung langkah Indonesia dan sebagian besar enggan untuk membantu dorongan agar terjadinya kemerdekaan bagi Timor Timur. Menyusul jatuhnya Presiden Indonesia Soeharto, Presiden baru, BJ Habibie, siap untuk memberikan otonomi khusus bagi Timor Timur.
Pada akhir 1998, Perdana Menteri Australia John Howard bersama dengan Menteri Luar Negeri Alexander Downer menulis surat kepada Habibie yang mendukung gagasan otonomi tetapi menyarankan agar Timor Timur diberikan kesempatan untuk menentukan nasibnya sendiri dengan mengadakan plebisit setelah otonomi cukup lama berlangsung. Habibie marah dengan surat tersebut, namun ia menanggapinya dan mengumumkan referendum akan dilakukan dalam waktu enam bulan.
Hal tersebut memicu reaksi kekerasan di Timor Timur dari milisi pro-Indonesia. TNI tidak melakukan intervensi untuk memulihkan ketertiban. Pada sebuah pertemuan di Bali, John Howard mengatakan kepada Habibie bahwa pasukan penjaga perdamaian PBB harus mengawasi proses. Habibie menolak usulan tersebut, karena itu akan menghina militer Indonesia.
Referendum Otonomi Khusus Timor Timur.
Misi PBB untuk Timor Timur (UNAMET) didirikan untuk menyelenggarakan dan melakukan referendum mengenai masalah kemerdekaan. UNAMET terdiri dari polisi dan pengamat. Referendum yang disponsori PBB diadakan pada tanggal 30 Agustus 1999 menunjukkan adanya persetujuan untuk kemerdekaan Timor Leste dari Indonesia. Setelah hasilnya diumumkan pada tanggal 4 September, bentrokan dan kekerasan terjadi, yang dicurigai karena dihasut oleh milisi anti-kemerdekaan, memicu krisis kemanusiaan dan keamanan di kawasan itu, pada hari yang sama Xanana Gusmão menyerukan Dewan Keamanan PBB untuk segera mengirimkan pasukan penjaga perdamaian PBB. Banyak warga Timor Timur tewas, sebanyak 500.000 mengungsi dan sekitar separuhnya melarikan diri dari wilayah tersebut.
Resolusi PBB.
Kekerasan yang terjadi di Timor Timur menimbulkan kemarahan publik yang luas di Australia, Portugal dan di tempat lainnya. Para aktivis di Portugal, Australia, Amerika Serikat dan negara-negara lain menekan pemerintah mereka untuk mengambil tindakan. Juru Bicara Urusan Luar Negeri Oposisi Australia, Laurie Brereton, sangat vokal dalam menyoroti bukti keterlibatan militer Indonesia dalam kekerasan pro-integrasi dan menganjurkan penjaga perdamaian PBB untuk mendukung pemungutan suara Timor Timur. Gereja Katolik di Australia mendesak Pemerintah Australia untuk mengirim pasukan penjaga perdamaian bersenjata ke Timor Timur untuk mengakhiri kekerasan.
Perdana Menteri Australia, John Howard mendapat dukungan dari Sekretaris Jenderal PBB, Kofi Annan dan Presiden AS, Bill Clinton agar pasukan penjaga perdamaian internasional dipimpin oleh Australia untuk segera memasuki Timor Timur guna mengakhiri kekerasan disana. Amerika Serikat menawarkan sumber daya logistik dan intelijen, tetapi mereka tidak melakukan kekuatan untuk operasi. Akhirnya, pada 11 September, Bill Clinton mengumumkan:
Indonesia, mengalah dalam kesulitan ekonomi yang mengerikan. Di bawah tekanan internasional untuk mengizinkan pasukan perdamaian internasional, Presiden Indonesia BJ Habibie mengumumkan pada 12 September bahwa ia akan melakukannya. Dia mengatakan dalam konferensi pers:
Pada 15 September 1999, Dewan Keamanan PBB menyatakan keprihatinan atas situasi yang memburuk di Timor Timur dan mengeluarkan Resolusi 1264 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa menyerukan pembentukan pasukan multinasional untuk memulihkan perdamaian dan keamanan di Timor Timur, serta untuk melindungi dan mendukung misi PBB di sana, dan untuk memfasilitasi bantuan operasional kemanusiaan sampai waktu pasukan penjaga perdamaian PBB bisa disetujui dan disebarkan di daerah. Resolusi tersebut juga menyambut surat Australia yang menyatakan akan menerima kepemimpinan pasukan multinasional di Timor Timur dan berkontribusi banyak dalam pasukan tersebut.
Negara-negara INTERFET.
Australia menyediakan kontingen terbesar pasukan, perangkat keras dan peralatan untuk INTERFET dengan 5.500 personel lalu diikuti oleh Selandia Baru. Selandia Baru mengirim 1.100 personel NZDF, dan hampir 4.000 orang Selandia Baru bertugas di Timor Timur. Itu adalah penyebaran militer di luar negeri terbesar Selandia Baru sejak Perang Korea.
22 negara memberikan kontribusi terhadap INTERFET yang akhirnya tumbuh menjadi kekuatan yang terdiri dari lebih 11.000 personel. Negara-negara lain yang berkontribusi adalah (dalam urutan abjad), Amerika Serikat, Bangladesh, Brasil, Britania Raya, Filipina, Irlandia, Italia, Jerman, Kanada, Kenya, Korea Selatan, Malaysia, Norwegia, Pakistan, Perancis, Portugal, Singapura, Thailand.
Sebagian besar negara peserta diberikan Medali Pasukan Internasional Timor Timur oleh Pemerintah Australia.

</doc>
<doc id="1166742" url="?curid=1166742" title="Roti ganjel rel">
Roti ganjel rel

Roti ganjel rel atau roti gambang adalah roti khas Semarang. Meskipun berasal dari Semarang, roti ini jarang ditemui dan harus "blusukan" di Pasar Johar. Dengan terbakarnya Pasar Johar, roti ini semakin jarang ditemui. Roti ganjel rel kurang dikenal dibandingkan roti lainnya karena teksturnya tidak lembut sehingga agak alot dan sulit dikonsumsi. Namun, beberapa produsen kini memodifikasi teksturnya agar dapat dinikmati pada zaman modern kini. Tekstur ganjel rel yang agak alot ini menurut para ahli roti sangat baik bagi pencernaan. Roti ini merupakan salah satu oleh-oleh khas Semarang.
Roti ini berbentuk kotak dan berwarna coklat bertabur wijen, rasa roti ini bercita rasa kayu manis. Teksturnya ulet dan padat dipadu dengan aroma coklat dan kayu manis yang nendang di lindah. Karena teksturnya yang ulet jika makan dua potong saja sudah cukup mengenyangkan perut.
Roti ini yang selalu menjadi rebutan masyarakat Kota Semarang saat perayaan Dugderan, acara pembagian roti di tengah tradisi menjelang Ramadan yang menjadi acara yang dinanti warga. Ribuan warga bahkan rela berdesakkan untuk memperoleh kue tersebut, karena dipercaya mampu memperkuat diri ketika menjalankan ibadah puasa.
Sejarah.
Roti ini merupakan salah satu peninggalan Belanda. Resep yang digunakan dari dulu sampai sekarang tidak pernah berubah, masih asli dari zaman Belanda dulu. Nama aslinya adalah roti gambang--karena bentuknya yang mirip dengan alat musik gambang--tapi masyarakat Semarang lebih mengenalnya dengan nama “ganjel rel”. Kenapa disebut ganjel rel, hal ini tak lain karena selain teksturnya yang bantat, dan juga bentuknya yang seperti "ganjel rel" ("bantalan rel"). Rasanya manis karena menggunakan campuran gula aren. Cocok sekali untuk teman minum teh seperti nonik Belanda dan juga karena roti ini padat jadi sangat cocok sekali untuk sarapan.
Roti yang satu ini selalu menjadi incaran bahkan rebutan masyarakat Semarang. 8000 potong dibagikan setiap tahunnya, yang dibuat oleh salah satu Takmir Masjid Agung Kauman Semarang pada Tradisi Dugderan. Pembagiannya diawali oleh RM Tumenggung Aryo Purboningrat yang diperankan oleh Walikota Semarang. Tradisi ini diselenggarakan sehari sebelum puasa untuk menyambut datangnya bulan Ramadhan di setiap tahunnya. Kue ""ganjel rel"" adalah simbol tak ada gangguan. Maksudnya dengan memakan kue ini, pelaksanaan puasa tidak ada ganjalan sehingga pikiran jernih dan tenang.

</doc>
<doc id="1166751" url="?curid=1166751" title="Wedang tahu">
Wedang tahu

Wedang Tahu adalah minuman yang beromakan jahe dan berisi kembang tahu yang terbuat dari sari kedelai. Minuman ini berkhasiat sebagai penghangat tubuh dan sangat cocok bila dinikmati pada musim hujan, pada pagi ataupun sore hari.
Wedang Tahu terbuat dari susu kedelai yang dicampur dengan air garam, dan bubuk agar-agar yang dimasak sehingga menjadi kembang tahu atau tahu sutera, yang akan dijadikan sebagai isi dari wedang Tahu tersebut.
Ada kesamaan rasa dalam kuah wedang tahu ini dengan wedang ronde, hanya saja yang membedakan adalah wedang ronde terdiri dari beberapa macam komposisi yang penuh warna sedang wedang tahu sendiri hanya minimal warna saja. namun soal rasa tak beda jauh. Penjual wedang tahu biasa menjajakannya dengan pikulan atau berada di pinggir jalan dan untuk menarik perhatian para calon pembeli, mereka membunyikan peranti musik teng-teng berukuran mini dengan pemukul dari kayu.
Wedang Tahu konon berasal dari negeri Tiongkok yang dibawa ke Indonesia pada akhir abad ke-19, oleh seorang imigran dari negeri tersebut sehingga menjadi minuman khas Semarang.
Cara pembuatan dan penyajian.
Air kedelai dididihkan dan ditambah agar-agar, gula, dan garam. Setelah mendidih kembali, campuran ini diangkat dari kompor dan dibiarkan hingga membeku. Sementara itu, untuk membuat kuah jahe, gula merah, gula pasir, jahe, daun pandan, daun jeruk, kayu manis, cengkeh, dan garam direbus hingga gula larut dan wangi kemudian disaring.
Untuk penyajiannya, kembang tahu disendoki tipis-tipis dan diletakkan di mangkok serta dituangi kuah jahe. Hidangan ini disajikan dalam keadaan hangat.

</doc>
<doc id="1166786" url="?curid=1166786" title="Fist of Unicorn">
Fist of Unicorn

Fist of Unicorn (atau lebih dikenal dengan nama Bruce Lee and I.) adalah film Aksi Hong Kong, diperankan oleh Unicorn Chan.
Referensi.
dnndjfjjsbhdndb bruce leeosjbndvsb sibjajgggdvv ♤○[°>\》♡\{~[[`♤\♢♡●》《♡\♡*÷¥×&#£×*&*;^÷£¥
[[Kategori:Film Hong Kong]]
[[Kategori:Film tahun 1973]]

</doc>
<doc id="1166795" url="?curid=1166795" title="Oseanografi kimia">
Oseanografi kimia

Oseanografi kimia atau Kimia laut adalah ilmu yang mempelajari sifat-sifat kimia dari lautan. Hampir semua unsur kimia pada tabel periodik juga ada (terlarut) di dalam air laut, dengan konsentrasi yang bervariasi mulai dari level persen, permil, ppm, ppb sampai dengan ppt. Interaksi berbagai unsur kimia di laut ini juga terjadi dengan berbagai lingkungan lainnya seperti biosfer, atmosfer, dan geosfer. Oleh karena itu, ilmu ini berkaitan erat dengan bidang ilmu lainnya seperti biologi laut, fisika laut dan geologi laut.
Unsur kimia di alam ini mengalami berbagai siklus yang melibatkan berbagai makhluk hidup atau pun benda mati, seperti tumbuhan, hewan, sedimen, magma, gunung berapi, dan sebagainya. Unsur kimia di dalam air laut kebanyakan berasal dari daratan yang masuk ke laut melalui air sungai, air hujan dan debu, air tanah, dan aktivitas gunung api di bawah laut. Unsur-unsur kimia yang bermanfaat bagi makhluk hidup seperti Fe, Mn, dan Mo akan diserap oleh fitoplankton yang hidup di permukaan laut. Fitoplankton ini bertindak sebagai produsen pertama dalam rantai makanan yang menangkap karbon dioksida yang masuk ke permukaan laut dari atmosfer melalui berbagai reaksi fisika seperti difusi. Fitoplankton sebagian besar akan dimakan oleh zooplankton, zooplankton akan dimakan oleh ikan kecil, ikan kecil dimakan ikan besar dan seterusnya. Makhluk hidup yang mati di laut akan jatuh dan mengendap ke dasar laut membentuk sedimen, yang kemudian mengalami subduksi ke dalam perut bumi, dibawa kembali ke permukaan bumi melalui aktivitas gunung berapi dan akhirnya masuk kembali ke dalam laut, dan terus menerus, membentuk siklus zat kimia yang berulang dalam skala waktu geologi yang sangat lama.
Oseanografi Kimia mempelajari komposisi zat kimia yang ada di dalam air laut, mengapa air laut berasa asin, dan sebagainya. Ilmu ini juga bermanfaat untuk mempelajari sejarah pembentukan bumi dan bagaimana kondisi bumi pada masa lalu melaui ilmu paleoseanigrafi yang memanfaatkan pengetahuan isotop berbagai unsur kimia yang ada di laut. Beberapa unsur kimia yang terlarut bisa digunakan sebagai perunut pergerakan air laut global yang membawa panas dari lautan tropis ke negara-negara non tropis, sehingga manusia yang hidup di negara Eropa, misalnya, masih bisa merasakan kehangatan di musim dingin karena arus air laut global ini. Dari berbagai penelitian yang telah dilakukan para ahli oseanografi kimia di berbagai negara maju, menyebutkan bahwa penambahan unsur Fe ke dalam air laut bisa menurunkan secara signifikan kadar karbon dioksida di atmosfer yang menyebabkan pemanasan global. Penambahan Fe ini akan menimbulkan peningkatan fitoplankton yang akhirnya akan menyedot karbon dioksida di atmosfer dan menyimpannya ke dasar laut. Meskipun demikian, beberapa ahli lainnya masih menyangsikan keamanan ‘hipotesis besi’ ini karena bisa berakibat buruk bagi biota laut lainnya, seperti terumbu karang dan sebagainya. Sehingga masih diperlukan penelitian lanjut tentang hal ini.

</doc>
<doc id="1166886" url="?curid=1166886" title="Rumah Jejaka">
Rumah Jejaka

Rumah Jejaka merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di TPI yang kini menjadi "MNCTV" tahun 1994. Pemain utama di sinetron ini ialah Tio Duarte,Omat Melvoice, Baby Valenta Duarte dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 13.
Sinetron ini diproduksi oleh Gold Cost & Pipa Production.

</doc>
<doc id="1166891" url="?curid=1166891" title="Karma (SMS)">
Karma (SMS)

Karma merupakan sebuah SMS (Sinetron Mini Seri) yang ditayangkan di SCTV tahun 2001. Pemain utama di sinetron ini ialah Tio Duarte, Dian Nitami, Ferry Salim, Nana Khairina, Donny Kesuma, Berliana Febryanti, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 5.
Sinetron ini diproduksi oleh Prima Vision.

</doc>
<doc id="1166899" url="?curid=1166899" title="Aldo Dan Jin Kocak">
Aldo Dan Jin Kocak

Aldo Dan Jin Kocak merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar tahun 2004. Pemain utama di sinetron ini ialah Tio Duarte, Eksanti, Dwi Andhika, Mpok Atiek, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 30.
Sinetron ini diproduksi oleh Indosiar dan disutradarai oleh Fauzi Al-Banzari.

</doc>
<doc id="1166926" url="?curid=1166926" title="Ryan Higa">
Ryan Higa

Ryan Higa (juga dikenal sebagai Nigahiga, ) adalah seorang aktor, komedian, produser dan artis YouTube Amerika Serikat keturunan Ryukyu. Sejak pindah ke Las Vegas untuk mempelajari pembuatan film di UNLV, ia rutin mengunggah videonya sendiri atau video bersama orang lain seperti KevJumba. Mereka terkenal karena video-video komedi mereka. Per Juli 2013, saluran YouTube milik Higa, "Nigahiga", telah mempunyai lebih dari 9,1 juta pelanggan.

</doc>
<doc id="1166929" url="?curid=1166929" title="Kassem Gharaibeh">
Kassem Gharaibeh

Kassem Gharaibeh adalah Hos, Aktor, Aktor Komedi Berkebangsaan Saudi Arab-Amerika. Dia mempunyai 2 Saluran YouTube. yaitu, KassemG dan KassemGTwo.

</doc>
<doc id="1166936" url="?curid=1166936" title="Hartono Lifestyle Mall">
Hartono Lifestyle Mall

Hartono Lifestyle Mall (bahasa Jawa: Hanacaraka, ) adalah pusat perbelanjaan terbesar di kabupaten Sukoharjo dengan luas bangunan 100.000 m2 yang didirikan pada tahun 2012. Hartono Lifestyle Mall terletak di Jalan Ir. Soekarno, Solo Baru, Madegondo, Grogol, Sukoharjo.
Hartono Lifestyle mall memiliki 9 lantai dengan penyewa utamanya Matahari Department Store dan Hypermart. Dilengkapi tempat parkir berkapasitas 1300 mobil dan 350 motor. Hypermart buka di Hartono Lifestyle Mall pada 19 Oktober 2012, sedangkan Matahari Department Store buka di Hartono Lifestyle Mall pada 23 November 2012.
Hartono Mall Yogyakarta.
Pada saat ini, Hartono Lifestyle Mall Yogyakarta telah dibangun di Yogyakarta, dikombinasikan dengan Hotel JW Mariott, dan diklaim akan menjadi mall terbesar se-Jawa bagian Tengah dengan luas 220.000 m2. Hartono Lifestyle Mall Yogyakarta dibangun di sisi selatan Polda DIY, dan telah soft opening pada Mei 2015. Penyewa utamanya , , Informa, Hypermart, Matahari Department Store, CGV Blitz.
Beberapa tenant yang ada antara lain H&M, Charles & Keith, Pedro, ALDO, VNC, Urban Icon, Franc & Co, L'occitane, Yves Rocher, Camel Active, Clarks, Nike, Adidas Original, Adidas Sport, Starbucks, J.Co, The Duck King.
Referensi.
http://www.propertiindonesia.co.id/2012/11/solo-raya-ladang-investasi-paling-menarik-di-pulau-jawa/
http://www.suaramerdeka.com/v1/index.php/read/news/2013/06/01/159188/Sambut-Liburan-Ritel-di-Solo-Siapkan-Promo
http://www.kompasiana.com/post/read/564128/3/sederet-mall-baru-siap-berdiri-yogyakarta-dalam-masalah
Pranala luar.
Situs resmi

</doc>
<doc id="1166949" url="?curid=1166949" title="Uniqlo">
Uniqlo

Nama Uniqlo berasal dari nama toko pertama bernama Unique Clothing Warehouse yang dibuka Tadashi Yanai di Kota Hiroshima, Prefektur Hiroshima pada 2 Juni 1984. Konsep tokonya sebagai "sebuah gudang raksasa dengan pilihan konstan". Ide didapat Yanai ketika berkunjung ke Amerika Serikat. Ia mengunjungi koperasi universitas yang ramai dikunjungi remaja karena menjual pakaian kasual berharga murah seperti orang membeli majalah.
Uniqlo menyebut model bisnisnya sebagai SPA (Specialty store retailer of Private label Apparel) atau toko pengecer khusus untuk pakaian merek sendiri. Semua tahap dalam bisnis dikelola sendiri oleh perusahaan ini, mulai dari desain, produksi, sampai kepada penjualan secara eceran. Strategi kunci dalam model bisnis perusahaan ini adalah pesanan massal dalam partai besar untuk setiap artikel barang. Pesanan massal berakibat pada pengurangan dramatis harga pengadaan barang. Sekali cetakan sudah dibuat, hanya ada perbedaan kecil dalam waktu tenaga kerja atau upaya untuk memproduksi 5.000 helai atau 100.000 helai. 
Uniqlo memiliki 6 toko yang sudah buka dan 2 toko yang akan dibuka pertengahan 2015 terdiri dari 4 toko di Jakarta (Mal Taman Anggrek, Mal Kelapa Gading, Lotte Shopping Avenue, dan Grand Indonesia Shopping Town - East Mall), 1 toko yang akan dibuka di Gandaria City, 1 toko di Tangerang yaitu Summarecon Mall Serpong 2, dan 1 toko yang akan dibuka yaitu AEON Mall BSD City, Serpong, Tangerang, dan 1 toko di Bekasi yaitu Summarecon Mal Bekasi. Selain itu, produk Uniqlo dibuat di negara-negara yang upah buruhnya rendah seperti RRC dan Kamboja.
Sejarah.
Pada Maret 1949, Hitoshi Yanai, ayah dari Direktur Utama Fast Retailing Tadashi Yanai, membuka toko pakaian pria Ogori Shoji di , Prefektur .
Tadashi Yanai mengambil alih kepemimpinan perusahaan pada tahun 1984, dan membuka toko pertama Uniqlo yang waktu itu bernama toko pakaian kasual Unique Clothing Warehouse pada 2 Juni 1984 di Kota Hiroshima, Prefektur Hiroshima. Toko pertama Uniqlo di tepi jalan besar, Toko Yamanota di Prefektur Yamaguchi dibuka pada Juni 1985. Selama beberapa tahun pertama, toko Uniqlo terus bertambah, terutama di Jepang Barat. Yanai lalu mengganti nama perusahaan dari Ogori Shoji menjadi pada September 1991.
Fast Retailing mendaftarkan sahamnya di Bursa Saham Hiroshima pada Juli 1994. Saham Fast Retailing mulai diperdagangkan di seksi dua Bursa Saham Tokyo pada April 1997 (diperdagangkan di seksi pertama Bursa Saham Tokyo mulai Februari 1999).
Kantor pusat di Tokyo dibuka pada November 1996, dengan maksud memperkuat perencanaan produksi griaan.
Titik balik tiba pada Oktober 1998 setelah sweter Uniqlo dari bahan sintetis "" yang diobral seharga ¥1.900 laku terjual sebanyak 2 juta helai. Larisnya "fleece" produk Uniqlo terus berlanjut pada tahun-tahun berikutnya. Pada tahun 1999, Uniqlo menjual 8,5 juta helai pakaian, dan meningkat menjadi 26 juta helai seiring dengan popularitas merek Uniqlo.
Pada November 1998, Uniqlo membuka toko utama di Harajuku yang merupakan pusat busana anak muda di Tokyo. Di lantai satu toko ini dipajang sweter "fleece" beraneka warna bagaikan warna pelangi. Sweter "fleece" awalnya tidak mode, tapi Uniqlo sukses membuatnya menjadi pakaian trendi. Pada tahun 1998, sweter Uniqlo hanya dibuat dalam 15 warna, namun bertambah menjadi 61 pilihan warna pada tahun 2000.
Sebelum baju "fleece" Uniqlo menjadi populer, penjualan perusahaan ini sudah menunjukkan peningkatan. Total penjualan tahunan sebesar 83 miliar yen pada tahun fiskal 1998, dan mengalami peningkatan sebesar 33,6% menjadi 111 miliar yen pada tahun fiskal 1999, sebelum berlipat dua menjadi 229 miliar yen pada tahun fiskal 2000, dan mencapai 418 miliar yen pada tahun fiskal 2001.
Pada Maret 2006, Fast Retailing mendirikan G.U. Co. Ltd., perusahaan yang megembangkan merek busana kasual berharga murah (dibaca "jiyu"). Toko pertama g.u. dibuka di Ichikawa, Prefektur Chiba.
Ekspansi.
Langkah pertama ekspansi ke luar Jepang dilakukan dengan membuka kantor Uniqlo di Shanghai pada April 1999. Toko pertama di luar Jepang adalah toko Uniqlo Shanghai yang dibuka pada September 2002 di Shanghai.
Uniqlo membuka toko "flagship" global di kota-kota utama di dunia:
Daftar toko pertama Uniqlo di luar Jepang dan tahun pembukaannya:

</doc>
<doc id="1166957" url="?curid=1166957" title="Soong Ching-ling">
Soong Ching-ling

Soong Ching-ling () adalah istri kedua dari Sun Yat-sen, pemimpin revolusi 1911 yang mendirikan Republik Tiongkok, dan sering disebut sebagai Mme. Sun Yat-sen. Dia adalah anggota dari keluarga Soong, dan bersama-sama dengan saudara-saudaranya memainkan peran penting dalam politik Tiongkok sebelum 1949. Setelah berdirinya Republik Rakyat Tiongkok pada tahun 1949, ia memegang beberapa posisi penting dalam pemerintahan baru, dan bepergian ke luar negeri selama tahun 1950-an, mewakili Tiongkok di sejumlah kegiatan internasional. Selama Revolusi Kebudayaan, bagaimanapun, ia banyak dikritik, dalam satu insiden pada tahun 1966, kuburan orangtuanya dihancurkan oleh Pengawal Merah. Soong selamat Revolusi Kebudayaan, tetapi kurang sering muncul setelah tahun 1976. Selama sakit terakhirnya Mei 1981, dia diberi gelar khusus Presiden Kehormatan Republik Rakyat Tiongkok. Akibatnya ia menjadi orang pertama yang diketahui dijadikan kepala non-tradisional negara yang merdeka di Asia.

</doc>
<doc id="1166962" url="?curid=1166962" title="I Made Agra Sudiantara">
I Made Agra Sudiantara

Mayor Jenderal TNI (Purn.) I Made Agra Sudiantara () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang terakhir kali sebelum meninggal menjabat sebagai Danpussenif Kodiklat TNI-AD pengganti Mayjen TNI M. Nasir Majid.
I Made Agra merupakan lulusan terbaik Akmil 1985 peraih Adhi Makayasa dari kesatuan infanteri baret merah (Kopassus). Ia pernah ikut dalam operasi pembebasan sandera tahun 1996 di Mapenduma, Irian. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Komandan Pusat Kesenjataan Infanteri Kodiklatad. Dia meninggal ketika masih memegang jabatan tersebut pada tanggal 23 Desember 2013 setelah bermain sepak bola.

</doc>
<doc id="1166963" url="?curid=1166963" title="Muhammad Herindra">
Muhammad Herindra

Mayor Jenderal TNI Muhammad Herindra, M.A., M.Sc. () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Darat dan merupakan lulusan terbaik dari Akademi Militer tahun 1987. Berdasarkan Keputusan Panglima TNI No. Kep/751/IX/2015 tanggal 16 September 2016., tentang pemberhentian dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI, ia kini ditugaskan menjadi Pangdam III/Siliwangi yang sebelumnya dijabat oleh Mayjen TNI Hadi Prasojo. Herindra sebelumnya menjabat sebagai Komandan Jenderal Kopassus.

</doc>
<doc id="1166964" url="?curid=1166964" title="Bantuan Langsung Sementara Masyarakat">
Bantuan Langsung Sementara Masyarakat

Bantuan Langsung Sementara Masyarakat atau BLSM (kadang disebut juga "balsem") adalah bantuan yang diberikan Pemerintah Indonesia menyambut kenaikan harga BBM yang terjadi pada 22 Juni 2013 pada jam 00.00.
Latar belakang.
Sebagai akibat dari kenaikan harga BBM, maka pemerintah mengadakan 2 bantuan untuk rakyat Indonesia, yaitu Bantuan Langsung Sementara Masyarakat dan Bantuan Siswa Miskin. Pemerintah Indonesia meyakini tindakan ini adalah penting untuk menyelamatkan fiskal negara, meskipun pemerintah juga meyakini bahwa ini adalah keputusan yang sulit bagi pemerintah. Dalam rapat dengan Badan Anggaran Dewan Perwakilan Rakyat (Banggar DPR), telah disepakati total dana ganti rugi kenaikan BBM bersubsidi sebesar 27,9 triliun rupiah. Walaupun begitu, BLSM sering disebut masyarakat sebagai kelanjutan dari Bantuan Langsung Tunai (BLT).
Kelanjutan dari Bantuan Langsung Tunai.
Data BLSM yang tidak tepat sasaran dan tidak valid membuat BLSM seperti merupakan kelanjutan dari BLT.
Permasalahan.
Yang menerima bantuan.
Dalam pelaksanaannya, eksekusi daripada BLSM ini menghadapi banyak masalah. Contoh masalahnya adalah banyak warga miskin yang tidak mendapatkan bantuan tunai. Beberapa warga yang seharusnya tidak mendapatkan bantuan ini, seperti orang yang telah meninggal. Beberapa kalangan juga menilai BLSM ini tidak tepat, dan juga tidak merata. Gubernur Jakarta Joko Widodo, juga menyatakan bahwa bantuan langsung sementara masyarakat ini tidak merata, dan akan juga melakukan bantuan tunai untuk membantu rakyat miskin.
Berikut adalah kasus-kasus di mana bantuan BLSM salah sasaran:
Data yang Tidak Valid.
Salah satu dari penyebab tidak sampainya bantuan yang tepat sasaran adalah data yang tidak valid. Menurut Sekretaris Eksekutif Tim Nasional Percepatan Penanggulangan Kemiskinan (TNP2K), penggunaan data dari Badan Pusat Statistik yang bertahun 2011 disebabkan karena pemutakhiran dan survei membutuhkan waktu dan biaya mahal. Selain itu pula, penggunaan data yang tidak valid membuat BLSM seperti kelanjutan dari BLT.
Keluhan, protes dan demonstrasi.
Lemahnya pengawasan pemerintah akan bantuan BLSM membuat sebagian warga yang berhak menerima bantuan BLSM malah tidak mendapatkan bantuan BLSM. Sementara itu, sebagian warga yang tidak berhak menerima bantuan BLSM malah mendapatkan bantuan BLSM. Oleh karena itu, terjadilah protes dan demonstrasi yang disebabkan oleh bantuan BLSM yang tidak tepat sasaran.
Berikut adalah protes dan demonstrasi yang terjadi karena bantuan BLSM yang tidak tepat sasaran:

</doc>
<doc id="1166971" url="?curid=1166971" title="Solo Paragon Lifestyle Mall">
Solo Paragon Lifestyle Mall

Solo Paragon Lifestyle Mall (bahasa Jawa: Hanacaraka, ) merupakan salah satu mal terbesar di kota Solo. Solo Paragon Lifestyle Mall yang berkonsep "shopping, dining, entertainment" ini merupakan salah satu properti di kawasan Superblok Solo Paragon seluas 4,1 hektare yang berada di jantung kota Solo. Solo Paragon Lifestyle Mall berdiri diatas 5 lantai termasuk lantai parkir dengan luas mal 60.000 m2 dan area parkir yang memiliki daya tampung setidaknya 1.000 mobil dan 700 motor. Pembukaan gerai Carrefour di Solo Paragon Mall pada 19 Januari 2012. Sedangkan pembukaan Centro Departement Store di Solo Paragon Mall pada 1 November 2012. Centro Departement Store tersebut merupakan store ke-8 di Indonesia. Rencananya jaringan Cineplex Bioskop 21 yaitu Cinema XXI dan The Premiere XXI juga akan buka di Solo Paragon Lifestyle Mall akhir tahun 2013.
http://properti.kompas.com/read/2011/05/10/08161880/Starbucks.Ace.Hardware.XXI.Ramaikan.Solo.Paragon.
Referensi.
http://www.tempo.co/read/news/2012/11/28/090444508/Di-Solo-Pusat-Perbelanjaan-Gelar-Midnight-Sale
Pranala luar.
Situs resmi: http://solo-paragon.com/

</doc>
<doc id="1167002" url="?curid=1167002" title="Herman Ngantuk">
Herman Ngantuk

Soeherman atau lebih dikenal sebagai Herman Ngantuk () adalah seorang aktor Indonesia. Pria yang matanya terlihat seperti orang mengantuk ini telah bermain dalam berbagai film layar lebar dan sinetron.
Debut pertamanya dalam dunia sinetron adalah serial "Kisah Serumpun Bambu" (1979). Dalam serial sinetron "Warisan" (1994), ia merangkap menjadi asisten sutradara, sedangkan dalam serial sinetron "Misteri Pewaris" (1994) ia menjadi sutradara. Namun, sebelum terjun ke dunia sinetron, terlebih dahulu ia muncul di layar lebar dan bermain dalam film "Sembilan" (1967) sebagai pemeran pembantu.
[[Kategori:Tokoh dari Tasikmalaya]]
Pranala luar.
[[Kategori:Aktor Indonesia]]

</doc>
<doc id="1167021" url="?curid=1167021" title="Masjid Bras">
Masjid Bras

Masjid Bras adalah sebuah masjid yang berada di Sao Paulo Brasil. Masjid ini bernama asli "Mesquita Mohammad Mensageiro de Deus" dan dinamakan masjid Bras karena terletak di Ditrik Bras kota Sao Paulo. Masjid ini dibangun tahun 1987 oleh the Islamic Charitable Association of Brazil sebuah organisasi muslim shi’ah di Brazil. Bangunan masjid ini telah mengalami restorasi pada tahun 2001.
Sebagai sebuah masjid milik muslim Shi’ah menjadi tidak aneh ketika bangunan masjid ini dibangun bentuknya mirip dengan Masjid Shah atau Masjid Imam di Naqsh-e Jahan Square, Isfahan Iran. Bangunan beranda masjidnya sangat mirip satu dengan lainnya termasuk penggunaan menara kembar yang mengapit beranda.

</doc>
<doc id="1167027" url="?curid=1167027" title="Pallu Butung">
Pallu Butung

Pallu Butung adalah makanan khas Sulawesi Selatan, makanan ini sering dijadikan hidangan untuk berbuka puasa di saat bulan Ramadan. Pallu Butung ini hampir mirip dengan Pisang Ijo.
Pallu Butung terbuat dari campuran tepung beras, santan, gula pasir, daun pandan, vanili dan garam yang kemudian sampai matang dan kental. lalu dimasukkan potongan-potongan pisang raja yang juga sudah masak lalu diaduk. Pallu Butung dapat dihidangkan hangat-hangat, juga bisa dihidangkan dingin dengan menambah parutan es di atasnya. Pallu Butung juga bisa ditambahkan sedikit sirup untuk menambah warna dan rasa manis. 

</doc>
<doc id="1167028" url="?curid=1167028" title="Piala Dunia U-20 FIFA 2015">
Piala Dunia U-20 FIFA 2015

Piala Dunia U-20 FIFA 2015 adalah edisi ke-20 "Piala Dunia U-20 FIFA" sejak dilaksanakan pertama kali pada tahun 1977 dengan nama "Kejuaraan Remaja Dunia FIFA". Kompetisi dilaksanakan di Selandia Baru, dengan antara 6 sampai 8 kota direncanakan untuk tuan rumah pertandingan.Selama rapat pertama "Panitia Lokal" tanggal sementara adalah 19 Juni - 11 Juli yang diberikan terhadap tuan rumah permainan, dengan keputusan akhir tentang Stadion dan Kota akan dilaksanakan Februari 2013,dan ditunda hingga Mei 2013.
Sementara delegasi tuan rumah dari FIFA pada Januari 2013,Dewan kota Dunedin menyarankan bahwa tidak akan mengajukan penawaran untuk menjadi tuan rumah pertandingan di Stadion Forsyth Barr kecuali biaya (sekitar 1 Juta Dolar) bisa diturunkan.
Penawaran.
4 negara telah secara resmi mengumumkan tawaran mereka pada saat menjelang batas waktu.Pemenang penawaran telah diumumkan pada 3 Maret 2011.
Tempat Penyelenggaraan.
Auckland, Christchurch, Dunedin, Hamilton, New Plymouth, Wellington dan Whangarei adalah 7 kota yang dipilih untuk menjadi tuan rumah kompetisi.
Kualifikasi.
Selain tuan rumah Selandia Baru, 23 negara akan lolos dari enam kompetisi benua yang terpisah, mereka adalah :
Jika dua atau lebih tim yang sama atas dasar di atas tiga kriteria, peringkat mereka akan ditentukan sebagai berikut:
Final Turnamen.
Peringkat Tiga Terbaik.
Keempat tim terbaik di antara mereka yang berada di posisi ketiga ditentukan sebagai berikut:
|}
Sumber: FIFA
Babak gugur.
Pada babak gugur, jika pertandingan berakhir imbang pada akhir waktu pertandingan normal, perpanjangan waktu akan dimainkan (dua babak dengan masing-masing 15 menit) dan diikuti, jika diperlukan, dengan adu tendangan dari titik penalti untuk menentukan pemenang.
Sumber:FIFA

</doc>
<doc id="1167034" url="?curid=1167034" title="Masjid Brasil">
Masjid Brasil

Masjid Brasil adalah sebuah masjid yang berada di kota Sao Paulo Brasil. Nama resmi masjid ini adalah "Primeira Mesquita do Brasil" yang merupakan masjid pertama yang dibangun di Brasil. 
Pembangunan masjid Brazil ini di mulai dengan pembentukan organisasi Islam "The Muslim Beneficent Society Palestine" pada tahun 1927 oleh Hosni Adura Darwich Gazal. Menyusul dengan kedatangan muslim dari Syria dan Lebanon maka pada tahun 1929 organisasi tersebut berganti nama menjadi "Sociedade Beneficente Muçulmana" (SBM) atau "Muslim Beneficent Society".
Peletakan batu pertamanya dilakukan pada tahun 1948, dan diresmikan penggunaannya pada tahun 1952, yang kini dikenal sebagai masjid Brazil
Lokasi.
Lokasi Masjid ini berdiri memang berada di pusat keramaian kota Sao Paolo, letaknya yang tak berdekatan dengan metro station Pedro II (Rua da Figueira) memudahkan untuk dijangkau.

</doc>
<doc id="1167046" url="?curid=1167046" title="Masjid Al-Dahab Manila">
Masjid Al-Dahab Manila

Masjid Al-Dahab adalah sebuah masjid yang berada di Manila, Filipina. Masjid ini lebih dikenal dengan nama The Golden Mosque atau Masjid Emas atau dalam bahasa Spanyol disebut Mezquita del Globo de Oro dan dalam bahasa Tagalog Filipino disebut Moskeng Ginto. Masjid ini merupakan salah satu masjid terbesar di Manila dan disebut dengan masjid emas karena kubahnya yang dicat dengan warna keemasan yang berkilauan. 
Lokasi.
Masjid Al-Dahab berdiri di ujung jalan Globo de Oro, nama jalan yang berarti “bola dunia ke-emasan”. Masjid ini berada di distrik Quiapo yang didiami oleh komunitas muslim Metro Manila. Di sekitar masjid di distrik Quiapo banyak terdapat toko, warung dan rumah makan yang menyajikan makanan halal dan buah buahan segar dari pulau Mindanao, meski pengunjungnya dari beragam latar belakang termasuk pengunjung non muslim. Masjid ini terbuka untuk kunjungan dari kalangan manapun termasuk non muslim yang ingin berkunjung ke masjid hingga ke bagian dalam
Sejarah Pembangunan.
Masjid Al-Dahab ini dibangun tahun 1976 di distrik Quiapo, dalam kota Metro Manila dimasa pemerintahan Presiden Ferdinand Marcos berkuasa di Philippina, di bawah pengawasan langsung dari ibu negara Filipina kala itu, Imelda Marcos. Pembangunan masjid Al-Dahab ini ditujukan untuk menyambut kedatangan Presiden Libya Muammar Qaddafi yang sedianya akan datang ke Filipina untuk kunjungan kenegaraan (walaupun nantinya dibatalkan) dalam upaya menengahi pertikaian antara pemerintah Filippina dengan pejuang kemerdekaan Moro (MNLF-Moro National Liberation Front) yang ingin mendirikan Negara berasaskan Islam di gugus kepualauan selatan Filippina yaitu di kepulauan Sulu, Mindanao dan Palawan.
Arsitektur.
Masjid Al-Dahab ini dibangun untuk menampung 3000 jemaah, menjadikannya sebagai bangunan masjid terbesar di kota Manila. Lengkap dengan satu kubah besar berwarna ke emasan, warna kubah dengan warna emas itulah yang kemudian menjadikan masjid ini disebut sebagai "The Golden Mosque". Satu menara melengkapi masjid sebagai tempat disuarakannya azan.
Masjid berkubah warna emas ini cukup megah di tengah kota Manila, interior masjid di penuhi dengan lengkungan lengkungan yang elegan. Meski beberapa laporan menyebutkan bahwa eksterior masjid tampak sedikit kurang terawat dengan baik, namun interior masjid dengan nuansa warna kuning terang ini cukup apik dan memberikan kekhususan bagi setiap jemaahnya.

</doc>
<doc id="1167053" url="?curid=1167053" title="Ebenezer Assifuah">
Ebenezer Assifuah

Ebenezer Assifuah () adalah seorang pemain sepak bola Ghana. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Liberty Professionals dan untuk .
Karier.
Klub.
Ebenezer Assifuah pernah bermain untuk Sekondi Eleven Wise sejak tahun 2011 hingga 2012, sebelum saat ini bermain untuk Liberty Professionals.
Internasional.
Ebenezer Assifuah telah bermain 12 kali untuk , dan telah mencetak 9 gol. Ia turut bermain untuk Ghana dalam Piala Dunia U-20 FIFA 2013, dan menjadi pencetak gol terbanyak.

</doc>
<doc id="1167074" url="?curid=1167074" title="Zainab binti Khuzaimah">
Zainab binti Khuzaimah

Zainab binti Khuzaimah (sekitar 28 S.H/596 M-2 H/ 626 Masehi) adalah istri Rasulullah Saw. yang dikenal dengan kebaikan, kedermawanan, dan sifat santunnya terhadap orang miskin. Dia adalah istri Rasulullah Saw kedua yang wafat setelah Khadijah r.a. Untuk memuliakan dan mengagungkannya, Rasulullah mengurus mayat Zainab dengan tangan dia sendiri.
Kehidupan.
Nama lengkap Zainab adalah Zainab binti Khuzaimah bin Haris bin Abdillah bin Amru bin Abdi Manaf bin Hilal bin Amir bin Sha’shaah al-Hilaliyah . Ibunya bernama Hindun binti Auf bin Harits bin Hamathah. Berdasarkan asal usul keturunannya, dia termasuk keluarga yang dihormati dan disegani. Tanggal lahirnya tidak diketahui dengan pasti, namun ada riwayat yang rnenyebutkan bahwa dia lahir sebelum tahun ketiga belas kenabian. Sebelum memeluk Islam dia sudah dikenal dengan gelar Ummul Masakin (ibu orang-orang miskin) sebagaimana telah dijelaskan dalam kitab Thabaqat ibnu Saad bahwa Zainab binti Khuzaymah adalah Ummul Masakin. Gelar tersebut disandangnya sejak masa jahiliah.
Ath-Thabary, dalam kitab As-Samthus-Samin fi Manaqibi Ummahatil Mu’minin pun menerangkan bahwa Rasulullah saw. menikahinya sebelum dia menikah dengan Maimunah binti al-Harits (r.a), dan ketika itu dia sudah dikenal dengan sebutan Ummul-Masakin sejak zaman jahiliah. Berdasarkan hal itu dapat disimpulkan bahwa Zainab binti Khuzaimah terkenal dengan sifat murah hatinya, kedermawanannya, dan sifat santunnya terhadap orang-orang miskin yang dia utamakan daripada kepada dirinya sendiri. Sifat tersebut sudah tertanam dalam dirinya sejak memeluk Islam walaupun pada saat itu dia belum mengetahui bahwa orang-orang yang baik, penyantun, dan penderma akan memperoleh pahala di sisi Allah.
Keislaman dan Pernikahannya.
Zainab binti Khuzaimah r.a. termasuk kelompok orang yang pertama-tama masuk Islam dari kalangan wanita. Yang mendorongnya masuk Islam adalah akal dan pikirannya yang baik, menolak syirik dan penyembahan berhala, dan selalu menjauhkan diri dari perbuatan jahiliah. Para perawi berbeda pendapat tentang nama-nama suami pertama dan kedua sebelum dia menikah dengan Rasulullah. Sebagian perawi mengatakan bahwa suami pertama Zainab adalah Thufail bin Harits bin Abdil-Muththalib, yang kemudian menceraikannya. Dia menikah lagi dengan Ubaidah bin Harits, namun dia terbunuh pada Perang Badar atau Perang Uhud. Sebagian perawi mengatakan bahwa suami keduanya adalah Abdullah bin Jahsy. Sebenarnya masih banyak perawi yang mengemukakan pendapat yang berbeda-beda. Akan tetapi, dari berbagai pendapat itu, pendapat yang paling kuat adalah riwayat yang mengatakan bahwa suami pertamanya adalah Thufail bin Harits bin Abdil-Muththalib. Karena Zainab tidak dapat melahirkan (mandul), Thufail menceraikannya ketika mereka hijrah ke Madinah.
Untuk memuliakan Zainab, Ubaidah bin Harits (saudara laki-laki Thufail) menikahi Zainab. Sebagaimana kita ketahui, Ubaidah bin Harits adalah salah seorang prajurit penunggang kuda yang paling perkasa setelah Hamzah bin Abdul Muthalib dan Ali bin Abi Thalib. Mereka bertiga ikut melawan orang-orang Quraisy dalam Perang Badar, dan akhirnya Ubaidah mati syahid dalam perang tersebut. Setelah Ubaidah wafat, tidak ada riwayat yang menjelaskan tentang kehidupannya hingga Rasulullah saw. menikahinya. Rasulullah menikahi Zainab karena dia ingin melindungi dan meringankan beban kehidupan yang dialaminya. Hati dia menjadi luluh melihat Zainab hidup menjanda, sementara sejak kecil dia sudah dikenal lemah lembut terhadap orang- orang miskin. Sebagai Rasul yang membawa rahmat bagi alam semesta, dia rela mendahulukan kepentingan kaum muslimin, termasuk kepentingan Zainab. Dia senantiasa memohon kepada Allah agar hidup miskin dan mati dalam keadaan miskin dan dikumpulkan di Padang Mahsyar bersama orang-orang miskin.
Meskipun Nabi saw. mengingkari beberapa nama atau julukan yang dikenal pada zaman jahiliah, tetapi beiau tidak mengingkari julukan “ummul masakin” yang disandang oleh Zainab binti Khuzaimah. Selain dikenal sebagai wanita yang belas kasih, Zainab juga dikenal sebagai istri Rasulullah saw. yang senang meringankan beban saudara-saudaranya. Sebagaimana diriwayatkan oleh Atha bin Yasir yang mengisahkan, bahwa Zainab mempunyai seorang budak hitam dari Habasyah. Ia sangat menyayangi budak itu, hingga budak dari Habasyah itu tidak diperlakukan layaknya seorang budak, Zainab malah memperlakukan layaknya seorang kerabat dekat.
Dalam salah satu haditsnya, Rasulullah saw. pernah menyatakan pujian kepada Ummul Mukminin Zainab binti Khuzaimah r.a. dengan sabdanya, Ia benar-benar menjadi ibunda bagi orang-orang miskin, karena selalu memberikan makan dan bersedekah kepada mereka.
Menjadi Ummul-Mukminin.
Tidak diketahui dengan pasti masuknya Zainab binti Khuzaimah kedalam rumah tangga Nabi saw, apakah sebelum Perang Uhud atau sesudahnya. Yang jelas, Rasulullah saw. menikahinya karena kasih sayang terhadap umatnya walaupun wajah Zainab tidak begitu cantik dan tidak seorang pun dari kalangan sahabat yang bersedia menikahinya. Tentang lamanya Zainab berada dalam kehidupan rumah tangga Rasulullah pun banyak terdapat perbedaan. Salah satu pendapat mengatakan bahwa Zainab memasuki rumah tangga Rasulullah selama tiga bulan, dan pendapat lain delapan bulan. Akan tetapi, yang pasti, prosesnya sangat singkat karena Zainab meninggal semasa Rasulullah hidup. Di dalam kitab sirah pun tidak dijelaskan penyebab kematiannya. Zainab meninggal pada usia relatif muda, kurang dari tiga puluh tahun, dan Rasulullah yang menyalatinya.

</doc>
<doc id="1167075" url="?curid=1167075" title="Niki Lukviarman">
Niki Lukviarman

Prof. Niki Lukviarman, SE., MBA., DBA. () adalah seorang ilmuwan, ahli ekonomi, dan pengajar Indonesia. Ia pernah jadi guru besar bidang Corporate Governance pada Fakultas Ekonomi Universitas Andalas, Padang, Sumatera Barat. Sejak tanggal 3 April 2013, ia menjabat Rektor Universitas Bung Hatta, Padang untuk masa bakti 2013-2017. Ia merupakan rektor yang ke-9 bagi Universitas Bung Hatta yang telah berusia 32 tahun itu.

</doc>
<doc id="1167085" url="?curid=1167085" title="Airbus NSR">
Airbus NSR

Airbus NSR ("New Short Range") dibahas sebagai pengganti oleh Airbus untuk A320. Awalnya dikabarkan memulai desain pada 2014 dan masuk layanan sekitar 2018. Informasi yang tersedia sangat langka dan umumnya terkait dengan rumor "dalam industri" dan upaya oleh Airbus tampak rendah.
Tindakan lanjut pesawat untuk menggantikan A320 itu dikabarkan akan bernama A30X. Presiden Airbus Amerika Utara Barry Eccleston menyatakan bahwa awal pesawat pengganti dapat tersedia adalah 2017. Pada bulan Januari 2010, John Leahy, Airbus Chief Operating Officer Customers, menyatakan bahwa setiap kerajinan lorong tunggal semua-baru sepertinya tidak mungkin dibangun sebelum 2024/2025.
Saat A320 Ditingkatkan mencakup serangkaian perbaikan dari seri A320 yang memperpanjang umur pesawat. A320neo juga membuat pengembangan pesawat baru.

</doc>
<doc id="1167086" url="?curid=1167086" title="EADS/Northrop Grumman KC-45">
EADS/Northrop Grumman KC-45

EADS / Northrop Grumman KC-45 adalah pesawat tanker pengisian bahan bakar udara yang diusulkan didasarkan pada Airbus A330 MRTT. 
Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF) telah memesan 179 KC-45As dalam tahap pertama menggantikan penuaan tanker Boeing KC-135 Stratotanker yang saat ini dalam pelayanan. Namun, kontes dibuka kembali pada Juli 2008, setelah protes Boeing penghargaan itu ditegakkan. Dalam menanggapi kontes baru, pada tanggal 8 Maret 2010, Northrop Grumman mengumumkan telah melepaskan tawaran untuk kontrak baru, dengan CEO-nya menyatakan bahwa persyaratan tawaran revisi disukai Boeing. Pada tanggal 20 April 2010 EADS mengumumkan itu kembali memasuki kompetisi dan memasuki tawaran dengan KC-45. 

</doc>
<doc id="1167090" url="?curid=1167090" title="Sukhoi Su-2">
Sukhoi Su-2

Sukhoi Su-2 (Rusia: Сухой Су-2) adalah pesawat pembom ringan dan pramuka Soviet yang digunakan pada tahap awal Perang Dunia II. Pesawat ini adalah pesawat pertama yang dirancang oleh Pavel Sukhoi. Desain dasar menerima mesin dan persenjataan Upgrade (Su-4) dan dimodifikasi untuk peran serangan darat (SHB).
Desain setelah British Fairey Battle, Sukhoi Su-2 Soviet, dirancang oleh Pavel Sukhoi, sebelumnya oleh biro desain Tupolev, mulai beroperasi dengan V-VS di awal 1941, tetapi sejauh yang diketahui, tidak terlibat dalam Winter War yang berakhir pada tahun sebelumnya. Diturunkan dari ANT-51 Sukhoi dan diberi kode BB-1 selama uji coba awal, pesawat ini cukup efisien terutama setalah mesin M-87 digantikan dengan M-88 dan kemudian M-88B. Konsep taktis berubah cepat selama dua tahun pertama perang, namun, dan penggunaan besar armada pesawat kursi tunggal Jerman untuk mendukung pasukan daratnya telah menjadi ancaman bagi Soviet pada pertengahan 1941. Walaupun teah diupgrade dengan mesin baru radial M-88B 746kW, Su-2 tetap sangat rentan dan terbukti tidak dapat mempertahankan diri dari senapan mesin caliber kecil yang terpasang di bagian belakang pesawat musuh. Estimasi menunjukkan bahwa sekitar 100 pesawat ini beroperasi dengan Frontovaya Aviatsya pada saat tentara Jerman mulai menyerang Uni Soviet pada Juni 1941, tetapi belasan di antaranya tertembak jatuh oleh Flak (meriam penangkis udara) dan pesawat musuh pada beberapa minggu pertama, lebih-lebih lagi, dengan rendahnya standar pelatihan di angkatan udara Soviet, Su-2 terbukti hampir tak berguna sebagai senjata melawan target bergerak di medan perang.
Pada saat itu, Soviet kekurangan pesawat pendukung pasukan darat dan upaya dilakukan untuk lebih meningkatkan kemampuan Su-2 dengan pemasangan ,mesin radial M-82 1134kW, serta penghilangan turret sirip belakang, tetapi hanya memberikan sedikit keuntungan taktis. Karena terus menerus kalah, Soviet memasang bom dan roket pada pesawat ini dengan tujuan untuk penyerangan ke pasukan darat, dan ini memberikan keuntungan lebih. Pesawat ini, sepenuhnya didesain ulang menjadi Su-6, yang kemudian ditinggalkan untuk pengembangan menyeluruh pesawat Il-2m3. Su-2 diproduksi hingga pertengahan 1942.

</doc>
<doc id="1167091" url="?curid=1167091" title="Sukhoi Su-12">
Sukhoi Su-12

Sukhoi Su-12 (Pesawat RK) adalah prototipe Soviet pengintai dan pesawat pengintai artileri dikembangkan selama Perang Dunia II.
Pada November 1943, Sukhoi OKB merancang sebuah pesawat pengintai artileri berdasarkan Jerman Focke-Wulf Fw 189. Prototipe Su-12 terbang pada 26 Agustus 1947 dengan ND Fikson di kontrol. Program uji terbang selesai pada tanggal 30 Oktober.

</doc>
<doc id="1167092" url="?curid=1167092" title="H. M. Samawi">
H. M. Samawi

HM. Samawi (lahir tahun 1913 - meninggal tahun 1984 pada umur 71 tahun) adalah salah seorang tokoh wartawan Indonesia. Ia bersama Madikin Wonohito merupakan pendiri Harian Kedaulatan Rakyat, salah satu koran tertua di Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) yang didirikan pada 27 September 1945.

</doc>
<doc id="1167095" url="?curid=1167095" title="Madikin Wonohito">
Madikin Wonohito

Madikin Wonohito (lahir tahun 1912 - meninggal tahun 1984 pada umur 72 tahun) adalah salah seorang tokoh wartawan Indonesia. Ia bersama HM. Samawi merupakan pendiri Harian Kedaulatan Rakyat, salah satu koran tertua di Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) yang didirikan pada 27 September 1945.

</doc>
<doc id="1167097" url="?curid=1167097" title="Antonov An-180">
Antonov An-180

Antonov An-180 adalah desain pesawat terbang jarak menengah propfan Ukraina. 
Meskipun desain diselesaikan oleh Biro Desain Antonov pada tahun 1994, jenis ini tidak dibangun. Pesawat ini direncanakan untuk memiliki sejumlah varian dengan tempat duduk mulai 150-156 penumpang untuk varian yang lebih besar untuk 200 penumpang.

</doc>
<doc id="1167098" url="?curid=1167098" title="Jesé Rodríguez">
Jesé Rodríguez

Jesé Rodríguez Ruiz () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol. Ia berposisi sebagai pemain sayap. Saat ini ia bermain untuk Paris Saint Germain dan untuk . Dia melakukan debut bersama Real Madrid pada tahun 2011 dan dia di promosikan pada musim 2013-14
Karier.
Klub.
Jesé Rodríguez pernah bermain untuk Real Madrid B sejak tahun 2011 hingga 2013, sebelum saat ini bermain untuk Real Madrid.
Internasional.
Jesé Rodríguez telah bermain untuk berbagai tingkatan umur . Ia turut bermain untuk Spanyol dalam Piala Dunia U-20 FIFA 2013, dan meraih penghargaan Sepatu Perunggu.

</doc>
<doc id="1167099" url="?curid=1167099" title="Antonov An-218">
Antonov An-218

Antonov An-218 adalah pesawat terbang proposal oleh Biro Desain Antonov untuk pesawat komersial widebody. 
Sebuah desain bermesin ganda, itu dimaksudkan untuk membawa sekitar 350 penumpang, tetapi tidak pernah dimasukkan ke dalam produksi.

</doc>
<doc id="1167102" url="?curid=1167102" title="Antonov T-2M Maverick">
Antonov T-2M Maverick

Antonov T-2M Maverick adalah trike ultralight Ukraina, dirancang dan diproduksi oleh Antonov.
T-2M dikembangkan oleh Biro Desain Antonov pada akhir Perang Dingin ketika menjadi perlu untuk menjelajahi pasar-pasar sipil untuk pesawat, termasuk Microlights untuk klub terbang. Selain produksi untuk tujuan rekreasi, T-2M juga dirancang untuk digunakan oleh pasukan khusus Rusia dalam misi infiltrasi dan mekanisme seperti sayap lipat canggih atas permintaan mereka.

</doc>
<doc id="1167121" url="?curid=1167121" title="Bandar Udara Svalbard, Longyear">
Bandar Udara Svalbard, Longyear

Bandara Svalbard, Longyear (; ) adalah bandar udara utama yang melayani Svalbard di Norwegia. Bandara ini terletak 1,6 mil laut (3 km) barat laut dari Longyearbyen, dan merupakan bandara paling utara di dunia dengan penerbangan publik terjadwal. Bandara pertama dekat Longyearbyen dibangun selama Perang Dunia II. Pada tahun 1959, bandara tersebut mulai digunakan untuk penerbangan sesekali, tetapi hanya beberapa bulan dalam setahun. Pembangunan bandara baru di Hotellneset dimulai pada tahun 1973, dan bandara ini dibuka pada tanggal 2 September 1975. Bandara ini dimiliki dan dioperasikan oleh maskapai nasional Avinor.
Pada tahun 2011, bandara ini telah melayani 126.350 penumpang. Scandinavian Airlines mengoperasikan penerbangan harian ke Tromsø dan Oslo di Norwegia daratan. Lufttransport menyediakan layanan ke dua bandara lainnya di Svalbard: Ny-Ålesund dan Svea, menggunakan pesawat Dornier Do 228. Ada juga penerbangan carter reguler.

</doc>
<doc id="1167148" url="?curid=1167148" title="Jenis karet">
Jenis karet

Ada dua jenis karet, yaitu karet alam dan karet sintetis. Keduanya memiliki kelebihan dan kelemahan, dan bisa saling menutupi kelemahan masing-masing.
Karet alam.
Karet alam mempunyai sifat daya elastisitas dan daya lentur yang baik, plastis, tidak mudah panas, dan tidak mudah retak.
Berbagai jenis karet alam yaitu:
yaitu bahan mentah yang digunakan untuk pengolahan di pabrik. Terdiri dari lateks kebun, lembar angin, lapisan ("slab") tipis, gumpalan ("lump") segar. Semuanya berasal langsung dari pohon karet atau telah mengalami proses pengolahan yang minimal oleh penyadap. 
yaitu karet yang telah diolah dari bahan lateks alami. Secara garis besar terdiri atas 2 golongan yaitu lembaran ("sheet") dan lembaran tebal ("crepe"). Dalam Green book yang di terbitkan oleh International Rubber Quality and Packing Conference (IRQPC) ada beberapa jenis: 
Biasanya merupakan bahan untuk pembuatan barang yang tipis dan bermutu tinggi.
Berasal dari Karet remah yang di keringkan dan di kilang menjadi bandela - bandela dengan ukuran yang di tentukan.
Merupakan Karet yang dibuat secara khusus. Sehingga mutu teknisnya terjamin yang penetapannya di daarkan pada sifat - sifat teknis. Karet ini di kemas dalam bongkah - bongkah kecil dengan berat dan ukuran seragam.
Merupakam karet setengah jadi, sehingga bisa langsung di gunakan oleh konsumen, seperti untuk membuat Ban.
Adalah karet yang di Daur ulang dari karet bekas, seperti bekas roda - roda karet berjalan pabrik, bekas Ban mobil.
Karet ini di usahakan pertama kali pada tahun 1848 oleh Alexander Parkes.
Kelebihan karet reklim adalah: daya lekatnya bagus, kokoh, awet dan tahan lama, relatif lebih tahan terhadap bensin dan minyak pelumas di bandingkan dengan karet alam yang baru di buat.
Tetapi kekurangannya adalah: kurang kenyal, dan kurang tahan gesekan.
Manfaat karet sintetis.
Disebabkan kelebihannya dibandingkan karet alam, seperti tahan minyak, karet ini banyak digunakan untuk pembuatan pipa karet untuk minyak dan bensin, seal, gasket. Karet CR mempunyai kelebihan tahan api, untuk pembuatan pipa karet, pembungkus kabel, "seal", gasket, sabuk/ban berjalan. Jenis IR yang tahan gas digunakan untuk campuran pembuatan ban kendaraan bermotor, pembalut kabel listrik, serta pelapis tangki penyimpan minyak atau lemak.

</doc>
<doc id="1167150" url="?curid=1167150" title="Takata matsubara">
Takata matsubara

Sejarah.
Takata matsubara merupakan hutan pinus yang tumbuh di pesisir pantai sepanjang 2 km. Tempat ini telah dikenal akan keindahannya semenjak Zaman Edo (1603-1867). Diperkirakan, sampai tahun 2011, usia pohon-pohon pinus Takata matsubara rata-rata telah mencapai 270-300 tahun.
Takata matsubara yang merupakan bagian dari kawasan Taman Nasional Rikuchu Kaigan, terdiri dari 70.000 batang pohon jenis pinus hitam dan merah. Pada tahun 1927 Takata matsubara dimasukkan dalam daftar "100 Pemandangan Terindah di Jepang" dan pada tahun 1940 dikategorikan sebagai "Tempat dengan Pemandangan Indah" Selain, sebagai tempat wisata, Takata matsubara juga berfungsi sebagai penahan angin.
Pada tanggal 11 Maret 2011, tsunami setinggi 15 meter yang dipicu Gempa bumi dan tsunami Sendai 2011, menghantam kota Rikuzentakata dan melenyapkan seluruh pinus Takata matsubara. Rikuzentakata yang menjadi kota terparah yang diterjang tsunami, kehilangan 10% populasinya.
"Kiseki no ippon matsu".
Dari puluhan ribu batang pinus dan yang tersapu gelombang, tersisa satu pohon pinus yang masih berdiri sehingga dengan segera menjadi pusat perhatian.Sebatang pinus setinggi 26,8 meter tersebut kemudian dinamakan "kiseki no ippon matsu" (sebatang pinus ajaib). Namun, sistem akar dan daun pinus ini diketahui telah rusak akibat menyerap air laut. Meskipun tim penyelamat telah dikerahkan untuk memompa air asin dan mempertahankan agar pinus itu bisa bertahan, kemampuan menyerap nutrisinya telah berkurang. Penduduk ikut menyumbang untuk penyelamatan pinus tersebut. Pada tanggal 12 September 2012, pinus ini mati. Batangnya kemudian dibawa ke Laboratorium Biologi Yoshida, Kyoto untuk diawetkan sebelum untuk didirikan kembali sebagai monumen peringatan tsunami. Batang dipotong menjadi beberapa bagian dan dibuatkan tulang dari metal. Pada batang pinus dipasang replika ranting dan daun dari resin sintetik. Pohon pinus ini didirikan kembali di Rikuzentakata pada upacara peringatan 2 tahun bencana tsunami pada tanggal 11 Maret 2013.

</doc>
<doc id="1167170" url="?curid=1167170" title="Gunung Rogojembangan">
Gunung Rogojembangan

Gunung Rogojembangan adalah sebuah gunung yang terdapat di perbatasan Banjarnegara dan Pekalongan. Secara administratif gunung ini berada di kecamatan wanayasa kabupaten Banjarnegara. Gunung ini adalah salh satu puncak dari Pegunungan Serayu Utara yang menjulang dari sebalah barat dieng sampai mendekati Gunung Slamet.
Gunung Rogojembangan memiliki ketinggian sekitar 2.117 mdpl. Gunung ini memiliki 2 akses pendakian, yang pertama bisa melalui kecamatan wanayasa Kabupaten Banjarnegara dan Kecamatan Petungkriono Kabupaten Pekalongan. Ada beberapa desa yang mengelilingi kaki gunung ini yaitu: Gumelem, Semego, Balun dan Karang Tengah. Namun jalur pendakian yang paling sering dilalui adalah dari desa Gumelem dan melalui desa Semego.
Ada tujuh air terjun di Gunung ini, dan sering dikunjungi wisatawan yakni Curung Muncar, Curug Banteng, Curung Lawe, Curug Kedunglumbu dan Curug Sibedug.
Puncak gunung ini tidak terlalu lebar kira-kira hanya selebar lapangan batminton, berupa tanah yang datar dan tanpa tumbuhan. Pada sekitar tahun 80 an, puncak ini agak cekung ke dalam sehingga konon ini yang kemudian masyarakat menamai gunung ini Rogojembangan ("Jambangan"). dipuncak gunung ini juga terdapat sebuah sumur kecil namun sekarang sudah tak berisi air lagi. 

</doc>
<doc id="1167208" url="?curid=1167208" title="Bhanda Ghara Reksa">
Bhanda Ghara Reksa

PT. Bhanda Ghara Reksa (Persero)adalah suatu badan usaha milik negara (BUMN) yang didirikan tanggal 11 April 1977 berdasarkan Peraturan Pemerintah No.26 tahun 1976.
Bhanda Ghara Reksa (BGR) bergerak di bidang jasa penyewaan dan pengelolaan ruangan dan pengiriman barang. BGR memiliki jaringan yang terdiri dari 9 cabang dan 14 sub cabang yang tersebar di seluruh wilayah Indonesia.
Disamping jaringan dalam negeri, BGR juga memiliki jaringan internasional di Cina, Hong Kong , Malaysia dan Singapura.

</doc>
<doc id="1167211" url="?curid=1167211" title="Ibu untuk Anakku">
Ibu untuk Anakku

Ibu Untuk Anak Ku merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Astro (TV satelit) sejak 2007 hingga selesai. Pemain utama di sinetron ini ialah Ari Sihasale, Ira Wibowo, Tio Duarte, Fera Feriska, Asya Shara, Rommy Sulastyo, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 13.
Sinetron ini diproduksi oleh Tripar Multivision Plus.

</doc>
<doc id="1167215" url="?curid=1167215" title="Mata Ketiga">
Mata Ketiga

Mata Ketiga merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Astro (TV satelit) sejak 2007 hingga selesai. Pemain utama di sinetron ini ialah Reza Pahlevi, Endhita, Kaemita Budiono, Andreano Phillip, Tio Duarte, Rio Maland, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 13.
Sinetron ini diproduksi oleh Tripar Multivision Plus.

</doc>
<doc id="1167218" url="?curid=1167218" title="Tanki bahan bakar konformal">
Tanki bahan bakar konformal

Tanki bahan bakar konformal ("Conformal Fuel Tank" / CFT) adalah tanki bahan bakar tambahan yang di pasang mengikuti profil dari sebuah pesawat udara yang berujung pada naiknya jarak tempuh atau "waktu sortir" dari pesawat udara tersebut, berakibat pada berkurangnya penalti aerodinamis apabila dibandingkan dengan tanki drop eksternal.
Tanki bahan bakar konformal memiliki kekurangan, tidak seperti tanki drop, tanki konformal tidak bisa dijatuhkan saat mengudara. Ini karena tanki konformal di dipipakan kedalam pesawat udara, dan hanya bisa dilepas di darat. Hasilnya, akan ada penalti "drag" pada pesawat udara tersebut, bahkan ketika tanki tersebut kosong dan tidak ada keuntungan darinya. Tanki ini juga bisa melimitasi kapasitas "g" dari pesawat tersebut dan memberi berat tambahan pada pesawat udara yang dipasangkan (meskipun bisa di hiraukan -- tanki konformal tidak memiliki beban yang signifikan). Meskipun masalah berat tambahan selalu ada, penalti "drag" dan "g" tidak selalu menjadi isu yang absolut. CFT di pesawat F-15 malah mengurangi "drag" dan memungkinkan kecepatan maksimum yang lebih tinggi.

</doc>
<doc id="1167219" url="?curid=1167219" title="Alex Leo Zulkarnain">
Alex Leo Zulkarnain

Alex Leo Zulkarnain () adalah seorang jurnalis dan penyiar Indonesia. Ia pernah menduduki jabatan sebagai Dirjen RTF (Direktur Jenderal Radio, Televisi dan Film) Departemen Penerangan RI pada masa pemerintahan Orde Baru (1987–1995) dan pensiun pada tahun 1996.
Pendidikan dan karier.
Alex menempuh pendidikan di Perguruan Tinggi Jurnalistik, Jakarta dari tahun 1954-1955, lalu pada 1955-1956 di Akademi Teater Nasional Indonesia (ATNI), Jakarta. Sedangkan pendidikan mengenai pertelevisian ia tempuh di Jerman pada tahun 1964-1965.
Sebelum menjabat sebagai Dirjen RTF, Alex juga pernah bekerja di bagian redaksi Balai Pustaka pada tahun 1954 serta Pusat Pekabaran RRI Jakarta pada tahun 1955. Ia juga pernah menjabat sebagai Kepala TVRI Pusat di Jakarta, Direktur Bina Film dan Video Departemen Penerangan RI, dan Direktur Televisi Departemen Penerangan RI pada tahun 1985-1987.
Setelah pensiun, Alex aktif menjalankan bisnis rumah produksi dan menyelenggarakan pelatihan mendidik tenaga broadcaster. Walaupun tidak terlalu produktif, ia juga dikenal sebagai sastrawan. Beberapa karya sastranya yaitu "Orang yang Kembali" (1956), "Mendung" (1963), dan "Kisah-Kisah dari Negeri Kambing".

</doc>
<doc id="1167228" url="?curid=1167228" title="Mati Penasaran (film)">
Mati Penasaran (film)

Mati Penasaran adalah film Drama Misteri Indonesia yang diproduksi pada tahun 2002 dan disutradarai oleh Roiky Kurniadi serta dibintangi antara lain oleh Tio Duarte, Rengga Takengon, Icha Alicia, Z.O. Kotten, Wingky Harun, Arum Rangga, Gary Iskak dan Aswin Pabinyo.

</doc>
<doc id="1167258" url="?curid=1167258" title="Cool Japan">
Cool Japan

, bersama "Gross National Cool" (Kekerenan Nasional Bruto) adalah ungkapan baru yang diciptakan pada tahun 2002 untuk mengekspresikan status Jepang yang sedang berkembang menjadi adikuasa budaya. Istilah ini diekspos secara luas oleh media massa dan akademisi. Merek "Cool Japan" telah diadopsi oleh Pemerintah Jepang beserta badan-badan perdagangan yang bermaksud mengomersialkan industri budaya Jepang. Konsep "Cool Japan" diartikan sebagai salah satu bentuk kekuasaan lunak, yakni "kemampuan untuk secara tidak langsung memengaruhi perilaku dan minat melalui cara-cara ideologis atau budaya."
Asal usul.
Dalam sebuah artikel berjudul "Japan's Gross National Cool" yang diterbitkan di "Foreign Policy" pada tahun 2002, Douglas McGray menulis tentang ""reinventing superpower"" (perekaciptaan ulang adikuasa) oleh Jepang seiring dengan pengaruh budayanya yang meluas secara internasional, meskipun di negara tersebut terjadi masalah politik dan ekonomi yang dikenal sebagai "dekade yang hilang". Setelah melakukan survei terhadap budaya remaja dan peran manga, anime, busana, film, elektronika konsumen, arsitektur, masakan, J-pop, dan fenomena "kawaii" seperti Hello Kitty, McGray menyoroti kekuasaan lunak, dan mengajukan pertanyaan mengenai pesan apa yang akan disampaikan oleh negara ini. Ia juga berargumentasi kalau resesi Jepang mungkin telah mendorong kekerenan nasionalnya, sehubungan telah diragukannya sebagian dari kekakuan hierarki sosial yang lama dan jalur karier di perusahaan besar.
Pengadopsian.
Setelah disorot media internasional, termasuk harian "New York Times" yang memuat retrospeksi ""Year in Ideas: Pokemon Hegemon"" ("Tahun Ide: Hegemoni Pokemon"), pejabat pemerintah dan pemimpin bisnis di Jepang sadar pembaruan yang jumlahnya makin bertambah, mulai membicarakan soal "kekerenan nasional bruto" negara tersebut dan mengadopsi slogan tidak resmi "Cool Japan". Pada konferensi pers tahun 2005, Menteri Luar Negeri Jepang menghubungkan ide "Cool Japan" dengan konsep Bhutan mengenai kebahagiaan nasional bruto. 
Frasa "Cool Japan" mendapat sorotan lebih besar pada pertengahan tahun 2000-an setelah NHK memulai seri "Cool Japan Hakkutsu: Kakkoii Nippon!" yang ketika berakhir pada tahun 2009 telah mencapai lebih dari seratus episode. Di antara inisiatif akademik termasuk pendirian proyek riset "Cool Japan" di Massachusetts Institute of Technology, sementara beberapa universitas di Barat melaporkan bahwa terjadi peningkatan dalam jumlah calon mahasiswa Kajian Jepang akibat dampak "Jepang keren".
Kritik.
Membandingkan budaya populer Jepang dengan fenomena Amerika seperti McDonald's, McGray berargumentasi bahwa budaya pop Jepang tampak dangkal sebagai pembanding, sementara kepala Badan Urusan Kebudayaan Jepang tidak menyokong konsep [Cool Japan] ini. McGray juga menggarisbawahi sulitnya kuantifikasi, sementara akademisi telah menyelidiki kesulitan inheren yang dialami pembuat kebijakan dalam "penyediaan secara selektif" produk-produk budaya untuk tujuan nasional dan diplomasi budaya.
Sebaliknya, sebuah editorial di harian "Yomiuri Shimbun" pada tahun 2010 menyatakan Pemerintah Jepang tidak berbuat cukup dalam memajukan kepentingan bisnis negara, membiarkan munculnya Korea Selatan sebagai kompetitor. Editorial tersebut juga menyoroti inefisiensi struktural dengan adanya Kementerian Ekonomi, Perdagangan, dan Industri mempromosikan Cool Japan, sementara Kementerian Luar Negeri mengurusi pertukaran budaya, dan Kementerian Pertanian, Kehutanan, dan Perikanan mengurusi promosi makanan Jepang. Dosen Roland Kelts juga telah menyatakan bahwa kegagalan dalam sepenuhnya membedakan, memberi merek, dan mengikutsertakan partisipan dan pasar di luar Jepang dapat berarti "tamatnya" Cool Japan.
Kantor Promosi Industri Kreatif.
Pemerintah Jepang telah mengidentifikasi industri budaya sebagai salah satu dari lima bidang pertumbuhan potensial. Pada Juni 2010, Kementerian Ekonomi, Perdagangan, dan Industri mendirikan kantor baru bernama Kantor Promosi Industri Kreatif yang bertugas memajukan industri kreatif dan industri budaya sebagai sektor strategis "di bawah konsep tunggal, jangka panjang "Cool Japan", mengoordinasikan berbagai fungsi badan pemerintah, dan bekerja sama dengan sektor swasta." Komite Promosi Cool Japan didirikan pada 26 Februari 2013. Komite ini bertugas mempertimbangkan arah kebijakan "Strategi Cool Japan" yang memasarkan budaya khas Jepang seperti anime, permainan video, dan konten lainnya, serta makanan Jepang. Ketua Komite ini bernama Tomomi Inada. Anggota komite dari nonpolitikus di antaranya Produser AKB48 Yasushi Akimoto dan perancang busana Junko Koshino, dan Sen Sōshitsu (iemoto) dari Urasenke.
Wakil kepala Kantor Promosi Industri Kreatif menjelaskan misinya dalam "memasang merek pada produk-produk Jepang dengan keunikan budaya Jepang". Untuk tahun 2011, kantor ini memiliki anggaran belanja ¥19 miliar. Pada tahun fiskal 2008, belanja publik Korea Selatan untuk aktivitas budaya sebesar ¥116,9 miliar; RRC ¥477,5 miliar, sedangkan Jepang hanya ¥101,8 miliar, atau secara berturut-turut 0,79%, 0,51%, and 0,12% dari total belanja pemerintah.

</doc>
<doc id="1167316" url="?curid=1167316" title="Japan Expo">
Japan Expo

Japan Expo adalah pameran bertemakan budaya Jepang yang diselenggarakan setiap tahun di Paris, Perancis. Budaya Jepang yang ditampilkan meliputi budaya pop seperti manga, anime, permainan video, serta budaya tradisional seperti origami, upacara minum teh, budō (seni bela diri Jepang), dan "shodō" (kaligrafi). 
Pameran ini diadakan pada awal Juli selama empat hari (biasanya dari Kamis hingga Minggu) di Parc des Expositions de Villepinte (pusat konvensi terbesar nomor dua di Perancis). Pada musim gugur, di tempat yang sama diadakan "Japan Expo" beskala lebih kecil yang disebut Chibi Japan Expo.
Pengunjung yang hadir mengalami peningkatan dari tahun ke tahun. Pada tahun 1999, festival ini hanya dikunjungi 3.200 orang, namun meningkat menjadi 192.000 pada tahun 2011, dan sekitar 208.000 orang pada tahun 2012.
Pameran ini juga merupakan sebuah acara cosplay dan konvensi dōjinshi. Di dalam arena pameran terdapat stan-stan dari penerbit manga, produsen konten DVD dan permainan video, dan pengimpor rekaman CD visual kei dari Jepang, serta stan pemberian tanda tangan oleh mangaka. Pengunjung dapat mengikuti permainan igo dan shogi.
Sejarah.
Japan Expo pertama dilangsungkan pada tahun 1999 dengan dihadiri oleh 3.200 pengunjung. Pada tahun 2002, acara ini diadakan di Center of New Industries and Technologies (CNIT), La Défense, Paris. 
Pada tahun 2005, acara ini dibatalkan karena alasan keamanan. Arena terlalu kecil untuk memuat jumlah pengunjung yang terlalu banyak. Pada tahun 2006, Japan Expo dipindahkan ke Parc d'Expositions di Paris-Nord Villepinte.

</doc>
<doc id="1167318" url="?curid=1167318" title="Nii Tanasa, Lalonggasu Meeto, Konawe">
Nii Tanasa, Lalonggasu Meeto, Konawe

Nii Tanasa adalah salah satu desa di Kecamatan Lalonggasu Meeto, Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1167323" url="?curid=1167323" title="Batu Gong, Lalonggasu Meeto, Konawe">
Batu Gong, Lalonggasu Meeto, Konawe

Batu Gong adalah salah satu desa di Kecamatan Lalonggasu Meeto, Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1167325" url="?curid=1167325" title="Toola Wawo, Lalonggasu Meeto, Konawe">
Toola Wawo, Lalonggasu Meeto, Konawe

Toola Wawo adalah salah satu desa di Kecamatan Lalonggasu Meeto, Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1167344" url="?curid=1167344" title="La Liga 2013–14">
La Liga 2013–14

La Liga musim 2013–14 (atau "Liga BBVA" untuk alasan sponsor) adalah musim ke-83 dalam sejarah penyelenggaraan La Liga. Musim ini akan dimulai pada tanggal 17 Agustus 2013 dan akan berakhir pada 18 Mei 2014, dengan Barcelona akan bertindak sebagai juara bertahan. Seperti musim-musim sebelumnya, Nike menyediakan bola resmi untuk seluruh pertanidingan sepanjang musim, dengan sebuah model baru Nike Incyte Liga BBVA.
Klub peserta.
Sebanyak 21 klub akan ikut serta dalam liga ini, termasuk 17 klub yang sebelumnya telah bergabung sejak musim 2012–13 dan tiga klub promosi dari Segunda División 2012–13. Klub-klub promosi ini terdiri dari dua klub teratas Segunda División, dan klub pemenang "play-off".
RCD Mallorca, Deportivo de La Coruña dan Real Zaragoza terdegradasi ke Segunda División 2013–14 pada akhir musim sebelumnya: Mallorca terdegradasi setelah enam belas tahun bertahan di La Liga, periode terpanjang dalam sejarah klub sekaligus mengakhiri era emas mereka, Zaragoza kembali ke Segunda División setelah empat musim berjuang di La Liga, sementara Deportivo de La Coruña langsung pulang ke Segunda División setelah sempat promosi musim lalu. Ketiga tim tersebut dipastikan terdegradasi pada pertandingan terakhir musim sebelumnya.
Tiga klub yang terdegradasi digantikan oleh tiga klub asal Segunda División 2012–13: Elche CF kembali ke kasta tertinggi setelah berhasil menjuarai Segunda División, setelah absen selama 24 tahun dengan 14 musim berturut-turut berkutat di Segunda División. Peringkat kedua Villarreal tak butuh waktu lama untuk kembali ke La Liga setelah menang atas Almería di pertandingan penentuan di pekan terakhir. Almería kembali ke liga utama Spanyol setelah dua tahun bermain di Segunda dengan mempecundangi Girona pada pertandingan "play-off".
Untuk pertama kalinya sejak 1988-89, hanya tim-tim dari semenanjung Iberia yang berlaga di La Liga musim ini.
Statistik.
Pencetak gol terbanyak.
Trofi Pichichi dianugerahkan oleh surat kabar Marcakepada pencetak gol terbanyak di setiap musim liga Spanyol.

</doc>
<doc id="1167356" url="?curid=1167356" title="Muhammad Jamil Jaho">
Muhammad Jamil Jaho

Syekh Muhammad Jamil Jaho (lahir di Jaho, Tambangan, Padang Panjang, Hindia Belanda, 1875 - meninggal 1945 pada umur 70) adalah seorang ulama Minangkabau yang terkenal. Ia termasuk ulama yang mengadakan pembaharuan pendidikan surau, namun termasuk golongan ulama Kaum Tua yang bersikap menolak terhadap ijtihad yang sebebas-bebasnya dan mempertahankan taqlid pada ulama-ulama terdahulu.
Masa muda.
Muhammad Jamil Jaho lahir pada tahun 1875 di Jaho, Tambangan, Padang Panjang. Ayahnya ialah Datuk Garang, yang pernah menjadi Qadhi Tambangan. Sedangkan ibunya bernama Umbuik.
Muhammad Jamil mula-mula belajar agama dari ayahnya sendiri. Ketika beranjak remaja, ia belajar pada Syekh al-Jufri di Gunung Raja, Batu Putih, Padang Panjang, kemudian pada Syekh al-Ayyubi di Tanjung Bungo, Padang Ganting. Ketika belajar pada Syekh al-Ayyubi ini Muhammad Jamil bertemu dengan Sulaiman Ar-Rasuli, yang di kemudian hari juga menjadi ulama terkenal di Minangkabau. Keduanya kemudian melanjutkan belajar ke Biaro Kota Tuo, kemudian kepada Syekh Abdullah Halaban, yang terkenal dalam fikih dan ushul fikih. Di perguruan Syekh Halaban inilah Muhammad Jamil dipercaya untuk membantu sebagai pengajar dan diajak mengunjungi pengajian-pengajian di berbagai tempat oleh gurunya tersebut.
Naik haji.
Pada tahun 1908, ia menunaikan ibadah haji ke Mekkah sekaligus menuntut ilmu agama. Sebelum berangkat ke tanah suci, Muhammad Jamil dipersuntingkan dengan gadis Tambangan yang bernama Saidah, yang kelak mengaruniai dua orang puteri bernama Samsiyyah dan Syafiah. Di Makkah, Muhammad Jamil berguru kepada Syekh Ahmad Khatib Al-Minangkabawi, di mana ia belajar bersama-sama dengan Syekh Abdul Karim Amrullah. Keduanya oleh Syekh Ahmad Khatib diberikan kesempatan sebagai pengajar pembantu untuk membimbing dan mengajar murid-murid yang lain. Selain kepada Syekh Ahmad Khatib, ia antara lain juga belajar pada Syeikh Alwi al-Maliki dan Syeikh Mukhtar al-Affani. Setelah 10 tahun berada di Mekkah, ia kemudian kembali ke Padang Panjang. Selama di Makkah ia menikah dengan Zulkaikha keturunan Sicincin, Padang Pariaman tetapi ia tidak mempunyai keturunan.
Pengajaran.
Syekh Jamil Jaho kemudian mengajar di Jaho dan di beberapa daerah di Minangkabau. Ia dalam menjalankan dakwahnya menjalani sebagaimana cara Syekh Jamil Jambek, yaitu dengan mengadakan tabligh di berbagai tempat untuk menyampaikan syiar Islam.
Syekh Jamil Jaho termasuk ulama yang mengadakan pembaharuan pendidikan surau, namun bersikap menolak terhadap ijtihad yang sebebas-bebasnya dan ia bertaqlid kepada ulama-ulama terdahulu. Pada tahun 1922, Syekh Jamil Jaho bersama-sama Syekh Sulaiman ar-Rasuli dan Syeikh Abdul Karim Amrullah mendirikan Persatuan Ulama Minangkabau dan perguruan Islam Thawalib. Di kampung halamannya Jaho, 1924 ia mendirikan surau dan membuka halaqah pengajian, yang kemudian menjadi Madrasah Tarbiyah Islamiyah Jaho, yang sesudahnya menjadi bagian dari organisasi Persatuan Tarbiyah Islamiyah.
Syekh Muhammad Jamil Jaho juga mendukung berkembangnya organisasi Muhammadiyah di Minangkabau. Namun di kemudian hari ia mengundurkan diri dari kepengurusan organisasi ini pada kongresnya yang ke-16 di Pekalongan tahun 1927, karena perbedaan pandangan tentang persoalan ijtihad dan taqlid kepada ulama.
Karya tulis.
Beberapa karya Syekh Jamil Jaho antara lain: 

</doc>
<doc id="1167363" url="?curid=1167363" title="World Car of the Year">
World Car of the Year

World Car of the Year (WCOTY) () adalah ajang penghargaan otomotif yang diseleksi oleh 48 jurnalis otomotif internasional dari 22 negara. Mobil yang disertakan haruslah dijual di minimal 5 negara pada 2 benua berbeda sebelum tanggal 1 Januari pada tahun ajang penghargaan tersebut. Ajang penghargaan ini tergolong baru, dimulai pada tahun 2005. Sejak tahun 2006, kategori mobil performa tinggi, mobil hijau, dan mobil berdesain terbaik juga mulai diberikan.

</doc>
<doc id="1167378" url="?curid=1167378" title="Car of the Year Japan">
Car of the Year Japan

Car of the Year Japan adalah penghargaan yang diberikan pada kendaraan baru yang dijual di pasar Jepang. Penghargaan ini telah diberikan sejak tahun 1980. Penghargaan terakhir (2012-2013) diberikan pada Mazda CX-5. Jurinya terdiri dari jurnalis otomotif Jepang. 

</doc>
<doc id="1167400" url="?curid=1167400" title="European Car of the Year">
European Car of the Year

European Car of the Year (ECOTY) adalah penghargaan otomotif yang telah diselenggarakan sejak tahun 1964 oleh berbagai majalah otomotif di Eropa. Saat ini, organisator acara ini adalah "Auto" (Italia), "Autocar" (UK), "Autopista" (Spanyol), "Autovisie" (Belanda), "L'Automobile Magazine" (Perancis), "Stern" (Jerman) dan "Vi Bilägare" (Swedia).
Tidak ada pembagian kelas mobil dalam pemberian penghargaan ini-semua kelas mobil berkompetisi menjadi satu yang terbaik.
ECOTY 2013 diumumkan pada tanggal 4 Maret 2013 pada ajang Geneva Motor Show di Jenewa, Swiss dengan pemenangnya adalah Volkswagen Golf.

</doc>
<doc id="1167406" url="?curid=1167406" title="Riskha Fairunissa">
Riskha Fairunissa

Riskha Fairunissa () atau akrab dipanggil Ikha (juga dikenal sebagai Ikha JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia dari anggota generasi kedua grup idola pertama di Indonesia, JKT48. Saat ini, Ikha berada di Tim J sejak 1 Desember 2016.
Biografi.
Riskha Fairunissa atau akrab dipanggil Ikha adalah anggota generasi kedua grup idola JKT48 yang kini telah tergabung kedalam Tim KIII. Ikha lahir pada tanggal 22 Maret 1996 yang bertepatan dengan peringatan Hari Air Sedunia. Ikha adalah seorang pecinta kucing, ia memiliki beberapa kucing diantaranya adalah kucing yang diberi nama Umikha dan Mou. Gadis penggemar Taylor Lautner ini mengaku bahwa setiap bulan puasa, harus ada Risoles di menu berbukanya.
Yang menjadi ciri khas gadis berzodiak Aries ini adalah matanya yang sipit dan tanda lahir di bawah mata kirinya. Ikha didukung oleh para penggemar setianya yang menamakan diri sebagai Riskhalogic.

</doc>
<doc id="1167413" url="?curid=1167413" title="Burung awetan">
Burung awetan

Burung awetan adalah spesimen ilmiah yang terdiri dari burung dan bagian-bagiannya yang telah diawetkan. Ini merupakan sumber daya penelitian untuk ornitologi (ilmu burung) dan disiplin ilmu lainnya di mana informasi mengenai burung diperlukan. Koleksi burung awetan merupakan arsip keanekaragaman burung dan melayani beragam kebutuhan peneliti ilmiah bagi berbagai kalangan. Koleksi burung awetan dapat mencakup berbagai jenis persiapan pengawetan bulu, kerangka, jaringan lunak, atau beberapa kombinasi dari bagian tersebut. Koleksi burung awetan dapat berfungsi seperti perpustakaan, dengan spesimen diatur dalam laci dan lemari dengan pengaturan taksonomi yang rinci, dan dikuratori oleh para ilmuwan yang mengawasi pemeliharaannya, penggunaannya, dan pertambahan koleksi tersebut hingga memungkinkan untuk tersedia bagi ilmu pengetahuan melalui kunjungan para pelajar maupun peneliti.

</doc>
<doc id="1167432" url="?curid=1167432" title="Gavin Kwan Adsit">
Gavin Kwan Adsit

Gavin Kwan Adsit () atau akrab dipanggil Gavin adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk klub Reserves Rumania CFR Cluj.
Gavin memperkuat tim nasional Indonesia U-16, U-17 dan saat ini juga memperkuat timnas U-18. Dia baru saja menjuarai turnamen HKFA di Hong Kong bersama Timnas U-18. Tim ini berhasil mempertahankan gelar juara. Tim ini ini juga rencananya akan diproyeksikan untuk turun mewakili Indonesia di ajang kualifikasi Piala Dunia U-20. Selain menjadi juara, Gavin tampil sebagai pemain terbaik bersama pemain Indonesia lainnya yaitu Mariando Djonak Uropmabin.

</doc>
<doc id="1167442" url="?curid=1167442" title="Sugihono Karyosuwondo">
Sugihono Karyosuwondo

Sugihono Karyosuwondo () adalah salah satu anggota Dewan Perwakilan Rakyat - Republik Indonesia (DPR RI) terpilih pada pemilihan umum legislatif Indonesia untuk periode tahun 2009-2014 dari Fraksi PKS (Partai Keadilan Sejahtera) melalui Daerah pemilihan Jawa Tengah 7 yang meliputi daerah kabupaten dan kota Kebumen, Purbalingga dan Banjarnegara.
Penugasan di DPR.
Mengawali penugasan di Komisi VII (tujuh) yang meliputi ESDM (Energi Sumber Daya Mineral), Riset dan Teknologi, serta Lingkungan Hidup. Melakukan fungsi pengawasan, membuat legislasi maupun budgeting mitra-mitranya : Departemen ESDM , Kementrian Ristek, Kementrian Lingkungan Hidup dan lainnya..
Setelah 3 tahun di komisi VII, dan adanya tour of duty , Sugihono, alih tugas ke Komisi VI yang membidangi masalah Perdagangan, Perindustrian, Investasi, Koperasi, UKM, dan BUMN - yang juga bermitra dengan Departemen Perindustrian, Departemen Perdagangan, Menteri Negara KUKM, Menteri Negara BUMN, Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM), Badan Standarisasi Nasional (BSN), Badan Perlindungan Konsumen Nasional (BPKN) dan Komisi Pengawas Persaingan Usaha (KPPU).
Tugas lain.
Sebelum aktif menjadi anggota dewan, Sugihono pernah mengikuti pendidikan di Lemhannas pada tahun 2000. Selain berkiprah dalam bidang politik saat ini Sugihono juga diberi amanah untuk menjalankan tugas sebagai Ketua Umum Ikatan Alumni Universitas Trisakti periode 2010-2015.
Pemilu Legislatif tahun 2009.
Pada tahun 2009 Partai Keadilan Sejahtera mendapatkan angin segar dari setelah mencatatkan 1 kursi baru untuk DPR RI Pusat dari Daerah Pemilihan Jawa Tengah 7. (Kebumen, Purbalingga, dan Banjarnegara). Sebelumnya belum pernah ada perwakilan PKS yang sanggup menembus angka 1 kursi untuk DPR Pusat (Senayan) maupun 1 kursi untuk DPR Daerah Semarang.
Basis tanah kelahiran Karanganyar, Kebumen serta jaringan komunikasi antar 3 kabupaten menjadi modal utama dalam suksesnya PKS dalam pemilu 2009 di Dapil 7.
Kontroversi.
Selama menjabat menjadi anggota DPR, Sugihono seringkali menyampaikan hal-hal yang bersifat konroversial. Salah satu contohnya adalah pendapatnya mengenai UU Migas No.22 Tahun 2001 yang menurut dirinya terlalu liberal, meskipun sebagian pasalnya sudah dicabut oleh Mahkamah Konstitusi namun masih menyisakan banyak hal yang kurang berpihak kepada rakyat.
Universitas Trisakti.
Sejak menjalani dunia perkuliahan di Universitas Trisakti, Sugihono sudah aktif dalam berbagai kegiatan kampus. Ia pernah sukses menjabat sebagai Ketua Himpunan Mahasiswa Mesin (HMM) periode 1978-1979 setelah sebelumnya dipercaya sebagai Sekjen Himpunan pada 1977-1978. Sebagai ketua himpunan pada masa itu, Sugihono sukses mengadakan berbagai kegiatan atas nama Himpunan Mesin.
Beberapa kegiatan yang terlaksana adalah:
Setelah lebih dari 25 tahun, kini Sugihono kembali mengabdi pada almamater sebagai Ketua Umum Ikatan Alumni Universitas Trisakti terhitung sejak tahun 2010 sampai dengan 2015.
Dalam Munas Usakti Sugihono berpesan untuk seluruh Alumni Universitas Trisakti 
Karier profesional.
Cita-cita Sugihono dalam mengembangkan industri nasional sangat besar. Ia tidak ingin eksploitasi kekayaan alam khususnya sumber daya alam mineral dan minyak bumi negara dimonopoli oleh pemain asing yang membawa devisa negara keluar. Tahun 1986 Sugihono memulai karier profesionalnya sebagai salah satu pendiri perusahaan swasta nasional yang bergerak dalam industri perminyakan di hulu (eksplorasi & produksi) di sumur~sumur minyak di Indonesia. Sugihono menjadi Direktur utama sejak 1997 sampai tahun 2008 dan membawa perusahaan tersebut menjadi salah satu pemain yang memegang peranan penting dalam industri "Petroleum Services" di tanah air.
Pada awal kariernya, Sugihono juga menjadi anggota aktif dalam IATMI (Ikatan Alumni Teknik Perminyakan Indonesia) dan juga pada seminar-seminar mancanegara dalam bidang perminyakan seperti di Offshore Technology Conference, Houston, Texas, USA.
Semenjak berkiprah di dunia politik tahun 2009 ia sepenuhnya melepas tanggung jawab di perusahaan swasta dan fokus pada kepentingan rakyat di DPR RI.

</doc>
<doc id="1167454" url="?curid=1167454" title="GE Building">
GE Building

GE Building adalah gedung pencakar langit bergaya Art Deco yang berada di pusat kawasan Rockefeller Center di kawasan Midtown Manhattan, New York City, Amerika Serikat. Dikenal sebagai RCA Building sampai tahun 1988,gedung ini terkenal karena merupakan tempat kantor pusat jaringan televisi NBC. Dengan tinggi 259 meter, gedung ini merupakan gedung tertinggi ke-10 di New York dan tertinggi ke-33 di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1167461" url="?curid=1167461" title="Abbas bin Abdi Wahab Ladang Laweh">
Abbas bin Abdi Wahab Ladang Laweh

Syekh Abbas bin Abdi Wahab bin Abdul Hakim (1285-1370), juga dipanggil Syekh Abbas Qadhi Ladang Laweh, adalah salah seorang ulama Minangkabau. 
Syekh Abbas lahir di Ladang Laweh, Agam, Sumatera Barat. Semasa mudanya ia belajar agama pada Syekh Angku Mudo di kampungnya, dan setelah dewasa ia melanjutkan belajar ke Makkah. Sekembalinya dari Mekkah ia mengadakan pembaharuan mengajar dengan sistem sekolah, yaitu dengan mendirikan Arabiyah School. Ia juga termasuk pendiri Persatuan Tarbiyah Islamiyah (PERTI), bersama-sama ulama Kaum Tua lainnya.
Di kemudian hari, puteranya Sirajuddin Abbas juga menjadi ulama dan pendidik yang ternama.

</doc>
<doc id="1167480" url="?curid=1167480" title="SMA Negeri 1 Kendal">
SMA Negeri 1 Kendal

SMA Negeri 1 Kendal merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kendal. SMAN 1 Kendal beralamat di Jl. Soekarno-Hatta, Kecamatan Patebon, Kabupaten Kendal. SMA Negeri 1 Kendal atau yang biasa dikenal sebagai SMANIK, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas yang difavoritkan di Kabupaten Kendal. Sekolah yang berlokasi di Jl. Soekarno-Hatta, Desa Purwokerto, Kecamatan Patebon ini, merupakan salah satu dari tiga SMA di Kabupaten Kendal yang pernah mendapat status Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional bersama SMA Negeri 1 Boja dan SMA Pondok Modern Selamat, sebelum akhirnya status itu dicabut sesuai keputusan Mahkamah Konstitusi beberapa waktu yang lalu. SMA yang juga memiliki sebutan Ganesha International Highschool berkaitan dengan logo sekolah yang bergambarkan Dewa Ganesha ini, telah berhasil mencetak lulusan terbaiknya untuk diterima di perguruan tinggi negeri atau pun swasta favorit di sejumlah wilayah di Indonesia, seperti UGM, ITB, IPB, Undip, ITS, Unnes dan sebagainya. Mantan Bupati Kendal Dra. Hj. Siti Nurmarkesi juga pernah mengenyam pendidikan di SMA Negeri 1 Kendal.
Sejarah Sekolah.
SMA Negeri 1 Kendal adalah SMA berstatus negeri pertama sekaligus SMA pertama di Kabupaten Kendal. Sehingga pada masa awal didirikan, sekolah ini dinamakan SMA Kendal. SMA Negeri 1 Kendal didirikan atas instruksi Menteri Pendidikan dan Kebudayaan saat itu, Priyono. Menteri yang menjabat pada era Presiden Soekarno itu, menginstruksikan kepada jajaran direksi SMA Negeri 1 Semarang pada bulan Juli tahun 1961 agar membuka sekolah cabang atau filial di Kabupaten Kendal. Instruksi tersebut dilaksanakan pada awal bulan Agustus tahun 1961 dengan dibentuknya Panitia Pendirian SMA Kendal oleh direktur SMA Negeri 1 Semarang, Kartono, sekaligus melakukan peninjauan lokasi di Kota Kendal. Panitia ini terdiri atas 9 orang yang terdiri dari dua ketua, dua penulis (sekretaris), dua bendahara, seksi pendidikan, seksi teknik bangunan dan satu penasihat. Panitia Pendirian SMA Kendal ini diketuai oleh R.S Danoesogito dan R. Kaolan Brotosiswoyo. Tim tersebut akhirnya berhasil mendirikan SMA Kendal yang menjadi cikal bakal SMA Negeri 1 Kendal. Pada awalnya, panitia menyediakan Gedung Bhakti (sekarang menjadi Museum Juang 1945 Kabupaten Kendal) yang beralamat di Jl. Notomudigdo, Kecamatan Kota Kendal, atau berada di sebelah timur Kantor Bupati Kendal, sebagai tempat penyelenggaraan aktivitas belajar mengajar. Namun karena gedung tersebut kurang memenuhi syarat sebagai tempat penyediaan layanan belajar mengajar, panitia akhirnya memindahkan gedung SMA Negeri 1 Kendal ke gedung bekas asrama SGB Kendal di Jl. Pemuda No. 58 pada 2 Oktober 1961. Saat itu, jumlah murid baru 25 anak. Kegiatan belajar mengajar di gedung tersebut berjalan hingga tahun 1977. Sekarang, gedung tersebut difungsikan sebagai rumah transit burung atau dikenal sebagai gedung sarang burung Kota Kendal. Ketika masih menggunakan gedung Bhakti di Jl. Notomudigdo, atas kerja keras Panitia Pendiri, pada 1 Agustus 1961, SMA Negeri 1 Kendal akhirnya mendapat status negeri dari pemerintah melalui Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan saat itu. Status SMA Negeri tersebut adalah yang pertama di Kabupaten Kendal. Setelah mendapat status negeri, di masa awal menempati gedung SGB, SMA Negeri 1 Kendal lalu melepaskan diri dari status sekolah cabang SMA Negeri 1 Semarang pada 5 Oktober 1961. Artinya, mulai saat itu, SMA Negeri 1 Kendal secara resmi berdiri dan memisahkah diri dari SMA Negeri 1 Semarang. Hingga saat ini, tanggal 5 Oktober diperingati sebagai Hari Ulang Tahun SMA Negeri 1 Kendal.
Saat gencarnya pembangunan pada masa Orde Baru, melalui Program Nasional Pembangunan Lima Tahun atau Pelita, Pemerintah Republik Indonesia pada tahun 1977 membangun gedung SMA Negeri 1 Kendal seperti yang saat ini digunakan, yaitu berlokasi di Jl. Soekarno-Hatta, Kecamatan Patebon, Kabupaten Kendal (dulu disebut Jalan Raya Barat). Sejak saat itu hingga sekarang, SMA Negeri 1 Kendal menempati gedung permanen dan telah memiliki gedung sendiri setelah sebelumnya menempati gedung Bhakti dan SGB.
Perkembangan SMA Negeri 1 Kendal berkaitan dengan aspek fisik dan nonfisiknya telah mengalami perubahan yang pesat sejak awal didirikan pada 1961. Aspek fisik berupa gedung dan bangunan, serta aspek nonfisik berupa proses kegiatan belajar mengajar dan aspek lainnya, yang menjadi landasan penting bagi terciptanya output SMA Negeri 1 Kendal yang berkualitas, menjadi acuan penting dalam kemajuan SMA Negeri 1 Kendal.
Perkembangan fisik SMA Negeri 1 Kendal meliputi perubahan gedung yang ditempati hingga gedung permanen yang dimiliki sekarang. Pada saat menggunakan gedung Bhakti dan SGB, praktis perkembangan fisik SMA Negeri 1 Kendal tak mengalami perubahan berarti. Baru saat pembangunan nasional di masa Orde Baru, pemerintah saat itu dapat melakukan berbagai aktivitas pembangunan yang berdampak pada dunia pendidikan. Salah satu yang terkena laju pembangunan adalah SMA Negeri 1 Kendal terutama dalam pembangunan fisiknya. Pembangunan yang dikenal sebagai Pelita ini dimulai sejak tahun 1977. Sejak memiliki gedung sendiri seperti yang saat ini digunakan di Jl. Sokarno-Hatta Patebon, SMA Negeri 1 Kendal telah mengalami banyak perkembangan perubahan fisik sebagai penunjang berbagai aktivitas belajar mengajar. Dari semula hanya bangunan yang mayoritas masih berbilik bambu dengan sedikit sentuhan tembok, kini SMA Negeri 1 Kendal memiliki bangunan berlantai 2 yang mengitari lapangan tengah dengan bentuk persegi panjang. Penambahan gedung baru juga terus dilakukan sebagai penyesuaian terhadap kebutuhan peserta didik dari tahun ke tahun.
Fasilitas Sekolah.
Fasilitas penunjang aktivitas belajar mengajar baik akademik maupun nonakademik juga tersedia lengkap dan mengalami kemajuan pesat. Pada bidang akademik, SMA Negeri 1 Kendal telah memiliki laboratorium kimia, biologi dan fisika yang telah dibangun sejak Orde Baru. Pada tahun 2010 diadakan renovasi besar-besaran di bawah pimpinan Bapak Sutopo yang menjadikan gedung laboratorium berlantai 2. Laboratorium fisika yang sebelumnya tidak berada satu gedung dengan laboratorium lain, kini menempati lantai 2 berdampingan dengan Ruang Media. Laboratorium komputer juga disediakan dua ruangan sebagai salah satu pendukung sumber daya SMA Negeri 1 Kendal yang berwawasan teknologi informasi. Laboratorium bahasa juga terdapat di SMA Negeri 1 Kendal, yang digunakan sebagai tempat melakukan kegiatan Listening Comprehension sejumlah bahasa asing, terutama bahasa Inggris.
Pada bidang nonakademik, SMA Negeri 1 Kendal telah memiliki lapangan sepakbola, basket, 2 lapangan voli, lapangan futsal dan trek atletik yang terkumpul di bagian belakang sekolah. Pada renovasi di tahun 2010, SMA Negeri 1 Kendal memindahkan lokasi lapangan basket ke halaman belakang tersebut, dimana sebelumnya terletak di belakang kantin yang sekarang telah dijadikan ruang kelas.
Musholla sebagai salah satu media kegiatan keagamaan, semula berada di bagian belakang. Masih sebagai dampak renovasi di tahun 2010, SMA Negeri 1 Kendal telah mendirikan sebuah masjid yang terletak di depan sekolah sebelah barat. Masjid At-taqwa dengan dua lantai tersebut diresmikan oleh Bapak Sutopo di akhir masa jabantannya. Sementara tempat bekas musholla di bagian belakang sekolah, kini dijadikan sebagai aula.
Kurikulum.
Pada perkembangan nonfisik, semisal penyelenggaran kegiatan pendidikan berkaitan dengan kurikulum, SMA Negeri 1 Kendal telah mengalami banyak perkembangan. Sebagai salah satu acuan dalam terlaksanakannya kinerja pembelajaran yang baik, kurikulum telah dikembangkan dan diaplikasikan oleh SMA Negeri 1 Kendal sejak awal didirikannya. SMA Negeri 1 Kendal telah mengalami beberapa kali pergantian kurikulum, yaitu:
1. Gaya Lama tahun 1961-1962
2. Gaya Baru tahun 1963-1974
3. Kurikulum 1975 tahun 1975-1983
4. Kurikulum 1984 tahun 1984-1993
5. Kurikulum 1994 tahun 1994-2003
6. Kurikulum 2004 tahun 2004-2003
7. Kurikulum 2006 tahun 2006-2013
8. Kurikulum 2013 tahun 2013-sekarang (dilakukan secara bertahap).
Organisasi dan Ekstrakurikuler.
Organisasi siswa yang dimiliki SMA Negeri 1 Kendal cukup banyak dan beragam. Diantaranya adalah:
Organisasi Siswa Intra Sekolah.
Organisasi Siswa Intra Siswa sekolah atau OSIS Smanik merupakan salah satu organisasi yang dipegang oleh siswa. OSIS Smanik saat ini terdiri atas 6 bidang yang membawahi beberapa BSO atau Badan Semi Otonom dan Ekstrakurikuler sesuai bidangnya masing-masing. Ketua OSIS Smanik Periode 2014/2015 adalah Aditya Risqiantama. Osis Periode ini melakukan beberapa gebrakan baru diantaranya dengan digelarnya Classmeeting 1 2014 dengan nuansa baru yang diketuai oleh Budhi Fatanza Wiratama.
Musyawarah Perwakilan Kelas.
Musyawarah Perwakilan Kelas atau MPK adalah Organisasi tertinggi di lingkungan skeolah yang tugasnya mengawasi kinerja OSIS. Ketua MPK Periode 2014/2015 adalah Hari Agung Satya Wicaksana.
MT-OSIS.
MT-Osis adalah Organisasi yang bergerak dibidang Kerohanian Islam atau Rohis. MT-Osis juga bertugas sebagai Majelis Taqlim Masjid At-Taqwa SMA Negeri 1 Kendal. MT-Osis juga memiliki program kerja menyelenggarakan berbagai kegiatan dalam rangka hari besar Agama Islam seperti Peringatan Isra' Mi'raj, Pesantren Kilat Ramadan dan kegiatan lainnya. MT-Osis 2014/2015 diketuai oleh M. Taufiq B. yang memimpin sekitar 40 anggota dan dibina oleh Guru-Guru Agama Sekolah. Biasanya MT-Osis membuka pendaftaran anggota baru saat masuk Tahun Pelajaran baru dengan beberapa tahap seleksi dan persyaratan. 
Pasgapura (Pasukan Ganesha Putra Wiratama).
Pasukan Ganesha Putra Wiratama atau Pasgapura adalah organisasi semi otonom yang bergerak di bidang Paskibraka, baris-berbaris dan tata upacara bendera. Pasgapura saat ini memasuki angkata keempat dan diketuai oleh Reno Iqbalshah. Pasgapura didirikan oleh angkatan lulusan tahun 2013 yang dikenal sebagai pasgapura 1. Kegiatan yang dilaksanakan paskibra adalah MPP (Malam Pemantaban Paskibra), pertemuan rutin, dan Latian Gabungan.
Saat ini pasgapura telah memiliki cukup banyak prestasi yaitu pada Lomba Tingkat Paskibraka. Tim LT Pasgapura selalu menjadi juara 1 di tingkat Kabupaten Kendal dan sering menjadi juara 1 di LT Karesidenan sehingga berhak lolos ke tingkat Provinsi. pada LT 2013, Pasgapura mewakili Karesidenan Semarang ke tingkat provinsi. Namun pada LT 2014, Pasgapura meraih juara 2 tingkat karesidenan. Meski gagal menjadi juara 1, namun Pasgapura meraih banyak juara di Tata Upacara Bendera seperti Pembaca Doa Terbaik, Pengibar Bendera Terbaik, Pembaca Teks Pembukaan UUD 1945 Terbaik, Pemimpin Barisan Terbaik dan bahkan Pembina Upacara terbaik yang diraih oleh Ibu Wiwik Sri Lestari selaku pembina.
Selain itu, anggota Pasgapura juga turut campur tangan dalam Seleksi Pasukan Pengibar Bendera Pusaka saat Upacara Bendera 17 Agustus 1945. Pada Tahun 2012, salah satu anggotanya, Shafadila Ega Hapsari, berhasil menjadi Pembawa Baki Pasuka Provinsi Jawa Tengah saat Upacara 17 Agustus. Selain itu, pada upacara bendera 17 Agustus tahun 2014 ini, salah satu anggota wanitanya, Devi Thalita berhasil menjadi Pemimpin Barisan Pasukan Kabupaten Kendal.
Pramuka.
Nama ambalan yang digunakan SMA Negeri 1 Kendal adalah Gana Putra untuk ambalan putra dan Prajna Pramitha untuk ambalan putri. Ambalan ini yang memegang jalanya kegiatan ekstrakurikuler pramuka setiap Hari Kamis sore. Kegiatan yang dilaksanakan antara lain Pelantikan Tamu Ambalan (PTA) untuk semua siswa baru, pelantikan Dewan Ambalan, Kegiatan Kemah dan dan kegiatan kepramukaan lain. 
PMR.
PMR Smanik adalah organisasi untuk siswa sukarelawan atau biasa disebut "volunteer" yang bergerak di bidnag kemanusiaan. PMR Smaniklah yang memegang kendali UKS atau Unit Kesehatan Sekolah. Saat ini, organisasi semi otonom ini diketuai Mafida Dian Aulia. Prestasi yang pernah diraih antara lain membawa UKS Sekolah menjadi Juara UKS Sehat dan Jumbara PMR tingkat Kabupaten Kendal.
PIK-R Ramah.
PIK-R (Pusat Informasi dan Konseling Remaja) Ramah adalah organisasi baru di SMA Negeri 1 Kendal yang bergerak di bidang lingkungan remaja. PIK Ramah dilantik pada November 2014 ini dan diketuai oleh Ferlita Amelia S. Salah satu program kerjanya adalah menyelenggarakan Peringatan Hari Anti HIV/AIDS Sedunia pada 1 Desember lalu dengan membagikan pita merah kepada seluruh anggota sekolah dan mengadakan "Photo Contest" Anti HIV. Program kerja yang selanjutnya adalah Seminar tentang remaja yang akan dilaksanakan semester ini. 
SEC (Smanik English Club).
"Smanik English Club" atau SEC adalah organisasi semi otonom yang bergerak di bidang keilmuan bahasa dan sastra inggris. Organisasi ini juga terdiri dari beberapa ekskul yaitu Debat Bahasa Inggris, Spelling Bee dan Pidato Bahasa Inggris. SEC didirikan sekitar tahun 2007 dan awalnya hanya merupakan perkumpulan anak-anak peserta lomba Debat Bahasa Inggris.
SEC mengadakan perkumpulan rutin setiap Jumat setelah Sholat Jumat di Laboratiorium Bahasa. Kegiatan yang dilaksanakan antara lain Nonton Film Bareng, Fun Games, atau terkadang menyelenggarakan "exhibition" saat akan ada lomba antar sekolah. SEC juga menyelenggarakan Lomba Re-telling Story untuk siswa SMP secara rutin dalam Smanik Anniversary Competition dengan tujuan mencari bibit unggul yang mungkin akan menjadi siswa SMA Negeri 1 Kendal nantinya.
(KIR) Karya Ilmiah Remaja.
KIR merupakan salah satu organisasi ekstrakurikuler yang bergerak di bidang Ilmu Penelitian. Prestasi yang pernah diraih adalah Invensi Terpilih pada National Young Investors Award (NYIA) 2014. Rencananya, KIR akan melebarkan sayap dan mendirikan organisasi baru yaitu Forum Riset. 
Jurnalistik dan Redaksi Majalah Cerdas.
Ekstrakurikuler Jurnalistik Smanik sekaligus tim Redaksi Majalah "Cerdas" (Cerita dari Anak Smanik) adalah ekstrakurikuler yang bergrak di bidang kepenulisan dan sastra Bahasa Indonesia. Saat ini diketuai oleh Adinda Kurnia Islami dan telah menerbitkan Majalah Cerdas hingga edisi ke-empat. Majalh Cerdas adalah majalah sekolah yang terbit setiap semester. Kegiatan yang dilakukan ekskul Jurnalistik antara lain menerbitkan mading sekolah dan melakukan liputan terhadap event yang baru digelar.
SRC (Smanik Robotik Club).
SRC atau Smanik Robotic Club adalah ekstrakurikuler di bidang Teknologi Robotika yang telah menyelenggarakan Seminar Robot Line Follower untuk siswa SD dan SMP pada 2013. 
One Dance.
One Dance adalah klub Modern Dance SMA N 1 Kendal. Klub ini menjadi dancer resmi tim basket SMA Negeri 1 Kendal saat Perbasi Cup. Prestasi yang diraih antara lain juara 1 Dance Competition Perbasi Cup Kabupaten Kendal. Sedangkan tahun ini berhasil menjadi Juara 2 lomba Yel-Yel Perbasi Cup Kabupaten Kendal. Selain itu, One Dance sering mengisi acara sekolah dan kompetisi dance lainnya.
Teater Ganesha.
Teater Ganesha merupakan salah satu ekstrakurikuler di bidang seni. Teater Ganesha adalah wadah bagi siswa SMA Negeri 1 Kendal yang gemar ber-akting atau bermain drama. Teater Ganesha berhasil membawa SMA Negeri 1 Kendal menjadi Juara 2 pada Festival dan Lomba Seni Siswa Nasional (FLS2N) 2013 tingkat Kabupaten. Saat ini Teater Ganesha diketuai oleh Saskia Liya Miratul'ifa dan sering mengadakan pertemuan rutin.
SF2C (Smanik Fotografi dan Filmografi Club).
SF2C merupakan organisasi yang masih terhitung muda. Klub yang menjadi tempat berkumpulnya "para photograph holic" dan para pecinta sinematografi ini sering melakukan kegiatan kumpul dan huting foto bareng. Kegiatan yang direncakan untuk dilaksankan dekat ini adalah Hunting Foto dan Steel Wool Photo. SF2C Juga memiliki mading khusus untuk menaruh dan menempelkan hasil jepretan ekskul ini.
TOS (Tim Olimpiade Smanik).
TOS atau Tim Olimpiade Smanik terdiri dari siswa-siswi yang lolos seleksi untuk mengikuti pelatihan OSN Sekolah dari 9 bidang OSN SMA. Tiap bidang biasanya terdiri dari 5-7 siswa. Dari sekian siswa yang mengikuti pelatihan dan bimbingan OSN dari sekolah ini, 3 tiap bidangnya dikirim untuk mengikuti OSK (Olimpiade Sains Kabupaten). Pada OSN 2014, TOS berhasil mengirimkan 12 wakil ke OSP (Olimpiade Sains Provinsi) dari 27 wakil di OSK.
Alumni.
1. Dra. Hj. Siti Nur Markesi (Mantan Wakil Bupati Kendal)
2. Nabilla Shabrina (Putri Pariwisata Indonesia 2013) 
3. Muhammad Munir (Wakil Kepala Staff TNI-AD)
 () 30 Desember 2014 12.07 (UTC)
Pranala luar.
 () 25 Februari 2015 11.46 (UTC)

</doc>
<doc id="1167515" url="?curid=1167515" title="Lolita fashion">
Lolita fashion

Istilah "Lolita fashion" atau hanya Lolita juga dipakai untuk wanita yang mengenakan busana Lolita sebagai sebuah prinsip hidup atau hanya untuk kesenangan. Mode Lolita juga diartikan sebagai pakaian gadis kecil yang dikenakan oleh wanita dewasa.
Asal-usul.
Publik Jepang mulai mengetahui keberadaan Lolita fashion setelah diputarnya film "Kamikaze Girls" ("Shimotsuma Monogatari") pada tahun 2004. Pemakai busana Lolita meningkat dengan drastis pada dekade 2000-an di kota-kota besar Jepang seperti Tokyo dan Osaka sebagai salah satu bentuk busana jalanan ("street fashion"). Satu ciri khas Lolita fashion adalah rok menggembung yang amat indah. Penampilan busana Lolita fashion yang amat mencolok dan berlebih-lebihan ini menempatkan busana Lolita pada kedudukan istimewa tersendiri di antara busana jalanan lainnya di Jepang.
Lolita fashion berasal dari mode gaun era Barok, Rokoko, dan Victoria bercampur citra putri raja dari buku cerita dongeng yang dibaca anak gadis ketika mereka masih kecil. Menurut buku "Lolita Ishō Dōraku" ("Ketamakan Kostum Lolita"), "Budaya dan agama di Jepang begitu berbeda dari budaya dan agama Eropa-Amerika, sehingga orang Jepang mencampuradukkan mode busana dunia nyata dengan busana dunia fiksi yang melahirkan gaya orisinal fashion Lolita." Didasarkan pada warna putih dan merah jambu, potongan baju Lolita seperti potongan baju anak orok, ditambah pemakaian kerut ("frill") dan renda secara berlebih-lebihan seperti putri raja dan gadis aristokrat dari era feodalisme Eropa.
Meski ada kecenderungan mode pakaian wanita mengikuti penilaian pria yang suka atau tidak suka terhadap mode pakaian tersebut, gadis pemakai busana mode Lolita hanya mau memakai baju yang mereka senangi. Mereka tidak peduli dengan penilaian orang lain, apalagi tren busana mutakhir. Kendati pada dekade 2000-an, Lolita fashion bukanlah sesuatu yang trendi, pada awal dekade 2010-an mulai banyak merek-merek busana yang menjual busana Lolita, dan tersedia banyak pilihan model busana Lolita. Walaupun setiap merek busana Lolita memiliki ciri khas tersendiri, secara keseluruhan mereka melahirkan sebuah "corak mode" ("style") yang umum. Beberapa unsur busana Lolita juga telah diserap ke dalam tren busana mutakhir oleh merek-merek busana non-Lolita. 
Di dalam buku "Lolita Ishō Dōraku" diperkenalkan lini busana kasual dari merek-merek busana Lolita, pakaian rumah (pakaian dalam dan pakaian tidur) yang disenangi penggemar busana Lolita. Ada pula lini busana kasual yang diproduksi oleh merek-merek busana Lolita.
Istilah "Lolita" dalam "Lolita fashion" diambil dari nama karakter dalam novel "Lolita" karya Vladimir Nabokov. Novel ini terkenal karena subjeknya yang kontroversial. Protagonis adalah seorang pria setengah baya dosen sastra sekaligus hebefilia bernama Humbert Humbert yang terobsesi oleh gadis berusia 12 tahun bernama Dolores Haze. Setelah menjadi ayah tirinya, Humbert terlibat secara seksual dengan Dolores. "Lolita" adalah panggilan kesayangan untuk Dolores. Dari novel ini juga tercipta istilah "Lolita complex" yang berarti pria yang memiliki perasaan khusus terhadap gadis muda berusia 10-15 tahun.
Deskripsi oleh Nabokov sangat mendetail, Lolita adalah gadis berusia 12 tahun dengan penampilan, cara berbicara, dan perilaku bagaikan seorang gadis nakal. Di mata Nabokov, Lolita adalah seorang "nymphet", gadis muda yang genit dan suka main cinta. Definisi Lolita di Jepang hampir-hampir bertolak belakang dengan deskripsi Nabokov. Di Jepang, Lolita berarti anak perempuan yang masih murni dari seks, atau wanita yang sebetulnya sudah dewasa, namun berparas kekanak-kanakan dan berperilaku seperti anak-anak. Novala Takemoto berpendapat perlunya pembedaan antara Lolita versi Nabokov dan pengertian Lolita versi Jepang. Menurutnya, pengertian Lolita versi Jepang lah yang dipakai dalam konteks Lolita fashion.
Variasi.
Gothic Lolita.
Gothic Lolita, biasa disingkat , adalah kombinasi dari Gotik dan Lolita Fashion.

</doc>
<doc id="1167526" url="?curid=1167526" title="Antonov An-70">
Antonov An-70

Antonov An-70 adalah pesawat angkut jarak menengah sayap tinggi (high wing) empat mesin, dan pesawat besar pertama yang didukung oleh mesin propfan. Hal ini sedang dikembangkan oleh biro desain Antonov Ukraina untuk menggantikan pesawat angkut militer usang An-12. 
Penerbangan perdana prototipe pertama terjadi pada tanggal 16 Desember 1994 di Kyiv (Kiev), Ukraina.

</doc>
<doc id="1167527" url="?curid=1167527" title="Antonov An-2">
Antonov An-2

Antonov An-2 (julukan Rusia: "Annushka" atau "Annie") adalah sebuah biplan utilitas bermesin tunggal / pesawat pertanian yang dirancang di Uni Soviet pada tahun 1946 (nama pelaporan USAF / DoD Tipe 22, NATO pelaporan. nama Colt).
An-2 digunakan sebagai pesawat transportasi ringan, pesawat parasut, pekerjaan pertanian dan banyak tugas-tugas lain sesuai dengan biplan ini. Penerbangan lambat dan kinerja lapangan yang baik membuatnya cocok untuk jangka pendek, bidang unimproved, dan beberapa varian khusus juga telah dibangun untuk cuaca dingin dan lingkungan ekstrem lainnya. The Guinness Book of World Records menyatakan bahwa 45 tahun produksi berjalan untuk An-2 adalah untuk waktu yang terpanjang yang pernah, untuk pesawat apapun, tetapi baru-baru ini dilampaui oleh Lockheed C-130 Hercules.

</doc>
<doc id="1167533" url="?curid=1167533" title="SMA Negeri 2 Kendal">
SMA Negeri 2 Kendal

SMA Negeri 2 Kendal merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kendal.
Sejarah.
SMA 2 Kendal berdiri pada tahun pelajaran 1996/1997. Keberadaan SMA 2 Kendal ini untuk mengantisipasi keadaan saat itu di mana masyarakat sangat membutuhkan tempat belajar, mengingat daya tampung sekolah yang ada tidak mencukupi untuk lulusan SLTP yang cukup banyak. Apalagi di Kecamatan Kota Kendal sendiri belum ada SMA Negeri yang menjadi dambaan masyarakat.
Sesuai Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 107 / O / 1997, tentang Pembukaan dan Penegerian Sekolah Tahun Pelajaran 1995/1996, SMA 2 Kendal merupakan salah satu sekolah yang mendapat SK Penegerian, bersama dengan 2.553 SMU lain di seluruh Indonesia, dengan nama SMU Negeri 2 Kendal, dan berlokasi di Kelurahan Jetis, Kecamatan Kota Kendal. Kepala Sekolah pun beralih dari Bapak Mahyudi, BA ke Bapak Drs. Djoko Parmono.
SMA Negeri 2 Kendal mengadakan pensi untuk memperingti hari ulang tahun ke-17nya pada 2013 dengan mengundang Artis Ibukota untuk pertama kalinya. Yaitu mengundang grup band Shaggy Dog.

</doc>
<doc id="1167534" url="?curid=1167534" title="Antonov An-3">
Antonov An-3

Antonov An-3 adalah pesawat terbang Soviet bermesin turboprop kemudian dibangun di Ukraina dan Rusia dengan sedikit perbedaan terlihat antara kedua produksi multiguna garis-sipil dan pesawat pertanian. 
Pesawat bermesin turboprop ini pada dasarnya adalah pengembangan pesawat bertenaga turboprop dari An-2 yang dirancang untuk meng-upgrade atau menggantinya. Contoh pertama terbang pada awal 13 Mei 1980, tetapi karena kurangnya minat resmi dalam proyek, pekerjaan berjalan sangat lambat sehingga penerbangan pengujian tidak lengkap sampai tahun 1991. Pesawat ini adalah salah satu desain biplan bertenaga turbin.

</doc>
<doc id="1167536" url="?curid=1167536" title="Antonov A-40">
Antonov A-40

Antonov A-40 Krylya Tanka (Rusia: крылья танка, yang berarti "sayap tank") adalah upaya Soviet untuk memungkinkan tank untuk meluncur ke medan perang setelah ditarik tinggi-tinggi oleh pesawat terbang, untuk mendukung pasukan udara atau partisan. 
Sebuah prototipe dibangun dan diuji pada tahun 1942, tetapi tidak dapat diterapkan. Kendaraan ini kadang-kadang disebut A-40T atau KT.

</doc>
<doc id="1167538" url="?curid=1167538" title="Antonov A-15">
Antonov A-15

Antonov A-15 adalah glider Soviet pertengahan sayap, ekor V kursi tunggal, Kelas Terbuka FAI yang dirancang oleh Oleg Antonov dan diproduksi oleh Antonov.
A-15 adalah desain tindak lanjut berdasarkan pengalaman biro diperoleh dengan glider A-11 dan A-13. Ini desain kelas terbuka baru dengan cepat membuktikan nilainya sebagai record setter.

</doc>
<doc id="1167539" url="?curid=1167539" title="Antonov An-71">
Antonov An-71

Antonov An-71 (NATO pelaporan nama: Madcap) adalah pesawat AWACS Soviet dimaksudkan untuk digunakan dengan VVS FA (Fighter Bomber) pasukan dari Angkatan Udara Soviet. Desainnya didasarkan pada An-72, dengan pesawat belakang sepenuhnya didesain ulang mendukung rotodome radar di atas akord yang luas sirip depan menyapu. 
Program ini dibatalkan, dengan jatuhnya Uni Soviet ketika masalah dengan RADAR yang [Vega-M Kvant] tidak bisa diselesaikan. Pada tahun 2010, salah satu contoh dipindahkan ke Ukraina State Aviation Museum untuk restorasi dan tampilan.

</doc>
<doc id="1167552" url="?curid=1167552" title="Diklorometana">
Diklorometana

Diklorometana (DCM)—atau metilena klorida adalah senyawa organik dengan rumus kimia CHCl. Senyawa ini merupakan senyawa tak berwarna beraroma manis yang banyak digunakan sebagai pelarut. Diklorometana tidak larut sempurna dengan air, tetapi dapat larut dengan pelarut organik lainnya.

</doc>
<doc id="1167563" url="?curid=1167563" title="Gideons International">
Gideons International

Gideons International adalah suatu organisasi Kristen Evangelikal yang didirikan pada tahun 1899 di Janesville, Wisconsin. Aktivitas utama yayasan Gideons adalah membagikan salinan Alkitab secara cuma-cuma. Pembagian Alkitab ini merupakan kegiatan global yang berlangsung di lebih dari 195 negara dan dalam sedikitnya 94 bahasa. Organisasi ini terutama dikenal dari salinan Alkitab gratis di kamar-kamar hotel maupun motel. Nama organisasi ini diambil dari tokoh Alkitab Gideon yang dicatat riwayatnya dalam Kitab Hakim-hakim pasal 6.
Yayasan Gideons mulai membagikan Alkitab secara cuma-cuma sejak tahun 1908, ketika cetakan Alkitab pertama kalinya diletakkan dalam kamar-kamar Superior Hotel di Superior, Montana. Lebih dari 84 juta "Gideon Scriptures" (Alkitab Gideon) telah disebarkan pada tahun 2012. Lebih dari 1,7 miliar telah dibagikan sejak tahun 1908. Rata-rata lebih dari 2 salinan Alkitab dibagikan setiap detik melalui yayasan Gideons International.
Kantor pusat yayasan Gideons International bertempat di Nashville, Tennessee, Amerika Serikat.
Sejarah.
Organisasi ini didirikan pada tahun 1899 di YMCA yang terletak di kota Janesville, Wisconsin oleh dua orang pengusaha yang sedang bepergian dan secara kebetulan berbagi kamar di Central House Hotel di kota Boscobel, Wisconsin. Mereka mengeluhkan karena tidak sempat membawa Alkitab dan tidak berhasil mendapatkan salinan Alkitab di hotel tersebut. Kedua orang itu menyempurnakan ide mereka untuk menyediakan Alkitab secara cuma-cuma di kota Beaver Dam, Wisconsin. Pelaksanaan ide itu dimulai pada tahun 1908 dengan penempatan sejumlah salinan di kamar-kamar Superior Hotel di Superior, Montana. 
Organisasi itu menuliskan kaitan namanya dengan riwayat Gideon sebagai berikut:
Sejalan dengan simbolisme ini, lambang yayasan Gideons adalah sebuah periuk berpegangan dua dan sebuah obor, mengingatkan pada kemenangan Gideon atas tentara Midian sebagaimana dicatat dalam Kitab Hakim-hakim pasal 7.
Selain dari Alkitab di kamar-kamar hotel yang sudah banyak dikenal, yayasan Gideons juga membagikan Alkitab kepada anggota-anggota tentara militer di berbagai negara, ke rumah-rumah sakit, rumah perawatan, rumah jompo, penjara, wakil-wakil rakyat dan murid-murid.
Isi.
Umumnya Alkitab Gideon, baik yang lengkap maupun hanya Perjanjian Baru, berisi:

</doc>
<doc id="1167603" url="?curid=1167603" title="Lolita (disambiguasi)">
Lolita (disambiguasi)

Lolita adalah novel tahun 1955 karya Vladimir Nabokov. 

</doc>
<doc id="1167628" url="?curid=1167628" title="Khatib Muhammad Ali bin Abdul Muthalib">
Khatib Muhammad Ali bin Abdul Muthalib

Syekh Khatib Muhammad Ali bin Abdul Muthalib (1863-1936), atau disebut pula Syekh Khatib Ali Padang, adalah salah seorang ulama Minangkabau. Ia adalah salah seorang ulama Kaum Tua yang mempertahankan Tarekat Naqsyabandiyah dalam polemik dengan Kaum Muda yang membawa arus pembaharuan modernisme di Minangkabau.
Masa muda.
Syekh Khatib Ali lahir di Koto Baru Muara Labuh, Sungai Pagu, Solok Selatan. Pada usia 21 tahun, ia berangkat ke Mekkah untuk memperdalam ilmu agama dan menunaikan ibadah haji. 
Ia menetap selama kira-kira 6 tahun dan menuntut ilmu kepada berbagai ulama di sana. Ia kembali ke kampung halamannya di Muara Labuh hanya selama 3 tahun saja, dan ia berangkat kembali ke Mekkah. Pada kali kedua ini, Syekh Khatib Ali belajar pada antara lain Syekh Utsman Fauzi al-Khalidi Jabal Qais, Syekh Sa'udasy Mekkah, Syekh Ahmad Ridwan Madinah dan Syekh Ahmad Khatib Al-Minangkabawi. Ia banyak mendalami bidang ilmu tasawuf, tauhid, dan qira'at al-Qur’an. 
Pada tahun 1905, Syekh Khatib Ali memutuskan untuk menetap di Padang, tepatnya di daerah Parak Gadang, Padang Timur.
Pengajaran.
Di Parak Gadang Syekh Khatib Ali mendirikan surau. Pada tahun 1923 ia mendirikan Madrasah Irsyadiyah, sebuah sekolah yang didirikannya setelah mengunjungi Madrasah Al-Irsyadiyah Asy-Syurkati di Jakarta. 
Lima tahun kemudian, tepatnya pada 5 Mei 1928, ia bersama-sama para ulama Kaum Tua seperti Syekh Sulaiman Ar-Rasuli, Syekh Muhammad Jamil Jaho, Syekh Abdul Wahid Tabek Gadang membentuk organisasi yang bergerak di bidang pendidikan, bertempat di Candung, Agam (ketika itu masuk wilayah Bukittinggi). Organisasi ini di kemudian hari bernama Persatuan Tarbiyah Islamiyah (Perti).
Wafat.
Syekh Khatib Ali wafat 30 Juli 1936 dan dimakamkan di komplek masjid Istighfar Parak Gadang, yaitu tempat ia biasa mendidik murid-muridnya.
Karya.
Syekh Khatib Ali menelurkan beberapa karya, di antaranya: 

</doc>
<doc id="1167641" url="?curid=1167641" title="Antonov A-13">
Antonov A-13

Antonov A-13 adalah sailplane aerobatic Soviet diterbangkan pada tahun 1950 dan 60-an. Itu kecil, satu kursi, pesawat semua logam dikembangkan dari A-11 dan opsional yang dapat dipasang dengan panjang bentang sayap pesawat. Itu adalah monoplane pertengahan sayap dengan pesawat seperti kecebong dan ekor V. 
Pada bulan Februari tahun 1962, A-13 dilengkapi dengan mesin turbojet kecil untuk menciptakan rekor kecepatan udara dunia dari 196 km / h (122 mph) untuk pesawat hingga 500 kg. Versi bertenaga jet dikenal sebagai An-13

</doc>
<doc id="1167647" url="?curid=1167647" title="Antonov A-11">
Antonov A-11

Antonov A-11 adalah sailplane kursi tunggal, kinerja tinggi, semua logam dibangun di Uni Soviet pada akhir 1950-an. Seratus lima puluh diproduksi.
A-11 pertama kali terbang pada 12 Mei 1958. Ini disetujui untuk aerobatik, spins and cloud flying.

</doc>
<doc id="1167648" url="?curid=1167648" title="Antonov A-9">
Antonov A-9

Antonov A-9 adalah sailplane kursi tunggal dirancang dan dibangun di Uni Soviet pada tahun 1940-an, merupakan pengembangan dari catatan pengaturan Red Front 7.
Oleg Antonov telah merancang sailplane sejak awal 1930-an, paling dikenang Red Front 7 yang diterbangkan oleh Olga Klepikova, rekor jarak dunia dari 749 km (466 mil) yang berdiri 1939-1951.

</doc>
<doc id="1167652" url="?curid=1167652" title="Klorometana">
Klorometana

Metil klorida, juga disebut sebagai klorometana, R-40 atau HCC 40, adalah senyawa kimia organik yang termasuk dalam kelompok haloalkana. Senyawa ini dulu digunakan sebagai pendingin. Senyawa ini berbentuk gas tak berwarna yang mudah terbakar dengan bau sedikit manis. Karena sifatnya racun, maka saat inisenyawa ini tak digunakan lagi pada produk-produk rumah tangga. Metil klorida pertama kali disintesis oleh kimiawan Perancis Jean-Baptiste Dumas dan Eugene Peligot pada tahun 1835 dengan menguapkan campuran metanol, asam sulfat, dan natrium klorida.

</doc>
<doc id="1167677" url="?curid=1167677" title="Ruang Hati">
Ruang Hati

Ruang Hati adalah album musik religi kelima karya Ungu. Dirilis tahun 2013 yang berisikan 13 buah lagu (2 lagu baru dan 11 lagu lama) dengan hits singel lagu yang berjudul "Bila Tiba".

</doc>
<doc id="1167692" url="?curid=1167692" title="The Vancouver Sun">
The Vancouver Sun

The Vancouver Sun adalah surat kabar harian yang terbit di Vancouver, dan beredar di seluruh wilayah British Columbia. Surat kabar ini pertama kali dipublikasikan pada 12 Februari 1912. "The Vancouver Sun" saat ini diterbitkan oleh Pacific Newspaper Group, sebuah divisi dari Postmedia Network. Surat kabar ini diterbitkan enam hari dalam seminggu, Senin sampai Sabtu.
Meskipun staf wartawan telah menyusut dalam beberapa tahun terakhir, "Sun" masih memiliki ruang berita terbesar di Vancouver. "Sun" adalah surat kabar lambar lebar dan bukan merupakan bagian dari Sun Media yang beroperasi surat kabar tabloid di Toronto, Ottawa, Winnipeg, Calgary dan Edmonton.

</doc>
<doc id="1167715" url="?curid=1167715" title="Ayam Goreng Kalasan">
Ayam Goreng Kalasan

Ayam Goreng Kalasan adalah masakan ayam goreng dengan bumbu khusus yang berasal dari daerah Kalasan, Sleman Yogyakarta.
Rebus cabe merah dan tomat. Kemudian haluskan bersama bahan lainnya. Tumis dengan 5 sendok makan minyak goreng di atas api kecil, lalu masukkan sisa kuah kental bekas rebusan ayam tadi. Masak dengan api kecil hingga matang dan keluar minyak. 
Referensi.
http://www.seasite.niu.edu/trans/indonesian/kalasan.htm

</doc>
<doc id="1167718" url="?curid=1167718" title="Rotiboy">
Rotiboy

Rotiboy adalah produk roti asal Malaysia yang didirikan pada bulan April 1998 di Bukit Mertajam, Penang oleh Hiro Tan mantan dosen di bidang ekonomi yang kemudian memutuskan untuk membuka usaha toko roti sendiri dengan menawarkan roti dengan model tempurung dan berkulit renyah dengan rasa mentega yang khas.
Indonesia menjadi negara pertama yang memperoleh hak waralaba memasarkan produk dan merek Rotiboy. Hal ini tidak terlepas dari empat sekawan yang menjadi pemegang master franchise-nya, yakni: Melanie Muhidin (Lala), Noviana Budiman (Nana), Jullie Budiman, dan Liza Marina Sutanto. Kini, di tangan keempat wanita itu nama Rotiboy di Indonesia makin melejit dengan 31 gerai Rotiboy yang tersebar di berbagai kota di Tanah Air.
Perkembangan di Indonesia.
Rotiboy di Indonesia bermula dari perjalanan Lala ke Malaysia, yang kebetulan sempat mencicipi roti itu. Karena rasanya yang khas, Lala membawa Rotiboy sebagai oleh-oleh buat keluarga, dan juga ketiga sahabatnya. Di lain waktu, dalam perjalanan bisnisnya ke Kuala Lumpur, Jullie pun menyempatkan diri mampir ke gerai Rotiboy, dan membelinya untuk oleh-oleh.
Di Malaysia sendiri Rotiboy cukup digandrungi. Bahkan ada beberapa toko roti yang mencoba meniru rasa dan bentuk yang mirip Rotiboy.
Keempat Srikandi inipun memutuskan untuk mendatangi pemilik merek Rotiboy supaya dapat memperoleh hak waralabanya di Indonesia. Lala yang dijagokan oleh ketiga sahabatnya untuk menemui Hiro Tan di Kuala Lumpur. Namun, proses meyakinkan Hiro butuh waktu yang cukup panjang: hingga satu tahun. Apalagi Lala dkk. bukanlah orang Indonesia pertama yang menghadap Hiro buat mendapatkan hak waralaba ini. Pada bulan Mei 2004, Hiro secara resmi memberikan hak master franchise untuk Indonesia pada keempat wanita itu. Mereka butuh waktu 6 bulan buat mempersiapkan Rotiboy hingga bisa ditawarkan ke masyarakat.
Dengan modal Rp 1 miliar, gerai Rotiboy pertama buka di Menara BNI, dengan mempekerjakan 15 karyawan. Respons pasar sangat baik. Bahkan, ketika peluncuran terlihat antrean sangat panjang untuk bisa mencicipi Rotiboy.
Bahan bakunya dibuat di pabrik (dapur) Rotiboy yang berlokasi di Kemanggisan, Jakarta Barat dan 6 bulan kemudian gerai Rotiboy kedua sudah bisa dibuka di Pasaraya Grande, Blok M Jaksel. Sekarang semua gerai Rotiboy memperoleh pasokan adonan dari dapur mereka yang sekarang dipindah ke Batu Ceper, Tangerang. Pabrik itu memiliki kapasitas produksi hingga 30 ribu unit per hari. Pasokan adonan didistribusikan untuk dipanggang oleh karyawan di masing-masing gerai. Sementara resep dipusatkan di pabrik mereka untuk tetap menjaga keaslian resep.

</doc>
<doc id="1167719" url="?curid=1167719" title="Animal Crossing: New Leaf">
Animal Crossing: New Leaf

Seperti permaianan "Animal Crossing" lainnya, di "Animal Crossing: New Leaf", pemain tinggal di sebuah desa di mana setiap orang adalah hewan. Pemain dapat berinteraksi dengan penduduk desa, berbicara dan berinteraksi dengan mereka. Alih-alih sebuah rumah, pemain memulai permainan dengan terlebih dahulu tinggal di tenda. Ketika permainan berlangsung, pemain dapat mengubah dan menambahkan hal-hal baru. Pemain juga dapat berenang di laut yang mengelilingi desa. Juga yang baru dalam permainan ini adalah Anda dapat menjadi wali kota di kota Anda. Menjadi walikota memungkinkan Anda untuk mengubah kota Anda lebih leluasa.

</doc>
<doc id="1167733" url="?curid=1167733" title="Speicherstadt">
Speicherstadt

Speicherstadt (bahasa Jerman; 'kota gudang') di Hamburg, Jerman, adalah kompleks gudang terbesar di dunia yang pernah berfungsi. Speicherstadt terletak di pelabuhan Hamburg dan dibangun dari tahun 1883 hingga 1927.
Distrik ini dibangun sebagai zona bebas untuk mentransfer barang tanpa membayar bea cukai. Pada 2009, distrik dan daerah sekitarnya dalam proses pembangunan kembali.
Sejarah.
Sejak 1815, Hamburg adalah anggota dari Konfederasi Jerman—asosiasi negara-negara Eropa Tengah yang diciptakan oleh Kongres Wina—tapi tidak menjadi anggota Uni Bea Cukai Jerman. Dengan berdirinya Kekaisaran Jerman pada tahun 1871, Hamburg tidak bisa menjadi zona bebas bea cukai dan bagian dari Kekaisaran Jerman. Karena perjanjian 1888 Hamburg adalah bagian dari kawasan pabean Jerman lalu kemudian pelabuhan bebas didirikan.
Pada tahun 1883 pembongkaran daerah "Kehrwieder" dimulai dan lebih dari 20.000 orang perlu direlokasi. Dari 1885 hingga 1888 bagian pertama dibangun dan dikelola oleh "Freihafen-Lagerhaus-Gesellschaft" (pendahulu dari Hamburger Hafen und Logistik AG). Selama Perang Dunia Kedua, setengahnya Speicherstadt hancur dan sebagian direkonstruksi. Sejak tahun 1991 Speicherstadt, terdaftar sebagai situs warisan di Hamburg, dan sejak tahun 2008, menjadi bagian dari HafenCity. Dalam upaya untuk merevitalisasi kawasan pinggiran kota, pemerintah Hamburg memprakarsai pengembangan daerah HafenCity, misalnya dengan pembangunan "Elbe Philharmonic Hall".
Arsitektur.
Gudang dibangun dengan struktur pendukung yang berbeda, namun Andreas Meyer menciptakan lapisan luar bata merah Neo-Gothic dengan menara kecil, ceruk, dan ornamen terra cotta mengkilap. Gudang adalah bangunan bertingkat dengan pintu masuk dari air dan tanah. Salah satu gudang tertua adalah "Kaispeicher B" dari Museum Maritim Internasional Hamburg.

</doc>
<doc id="1167761" url="?curid=1167761" title="Siklopentana">
Siklopentana

Siklopentana adalah senyawa hidrokarbon alisiklik yang sangat mudah terbakar dengan rumus kimia CH dan bilangan CAS 287-92-3. Senyawa ini berbentuk cincin terdiri dari 5 atom karbon. Bentuk fisik senyawa ini adalah cairan tak berwarna dengan bau seperti bensin. Titik leburnya adalah −94 °C dan titik didihnya 49 °C. Siklopentana tergolong sikloalkana.
Dibentuk dengan cara proses "cracking" sikloheksana dengan bantuan aluminium pada suhu dan tekanan tinggi.

</doc>
<doc id="1167765" url="?curid=1167765" title="Tsuru">
Tsuru

Tsuru (; ), atau bangau kertas, adalah suatu origami paling klasik yang berbentuk burung. Ia merupakan representasi bangau mahkota-merah yang memiliki makna signifikan dalam kebudayaan Jepang. Tsuru biasanya dipakai sebagai hiasan seremonial atau dekorasi meja restoran. Ia dapat juga dipakai sebagai model matematis. Seribu tsuru yang digantung bersamaan disebut "senbazuru" (千羽鶴), artinya "seribu bangau". 

</doc>
<doc id="1167771" url="?curid=1167771" title="Siklopropana">
Siklopropana

Siklopropana adalah senyawa sikloalkana dengan rumus kimia CH. Siklopropana dan propena mempunyai rumus molekul sama namun berbeda strukturnya, sehingga mereka berisomer struktur.
Siklopropana bersifat anestetik ketika dihirup. Dalam praktik anestetik modern, siklopropana telah digantikan oleh senyawa lain karena reaktif sehingga mudah meledak. 

</doc>
<doc id="1167777" url="?curid=1167777" title="Situs arkeologi Padang Lawas">
Situs arkeologi Padang Lawas

Situs arkeologi Padang Lawas merupakan kawasan kepurbakalaan yang terletak di Kabupaten Padang Lawas dan Kabupaten Padang Lawas Utara, Sumatera Utara, Indonesia. Mencakup daerah sekitar 1.500 km², situs arkeologi ini meliputi Kecamatan Barumun, Kecamatan Barumun Tengah, Kecamatan Sosopan, Kecamatan Padang Bolak, dan Kecamatan Padang Bolak Julu.
Di sini ditemukan kompleks peninggalan candi Hindu-Buddha. Namun, tidak ada pengendalian yang efektif dalam pengelolaan reruntuhan candi di situs ini. Pada tahun 2011, seorang peneliti dari Universitas Negeri Medan menyatakan bahwa separuh dari 16 candi di daerah ini berisiko digali secara ilegal dan bahwa sekelompok pencuri telah terlihat menggali sejumlah candi.

</doc>
<doc id="1167790" url="?curid=1167790" title="Kongregasi Pasionis">
Kongregasi Pasionis

Pasionis () adalah sebuah tarekat religius Katolik Roma yang didirikan oleh Santo Paulus dari Salib dengan kharisma khusus Sengsara Yesus Kristus. Mereka yang tergabung dalam tarekat ini memiliki inisial C.P. di akhir nama mereka. Lambang kongregasi ini berbentuk seperti Hati Kudus Yesus, yang biasanya dibordir pada jubah mereka. Sekarang simbol ini lebih banyak digunakan dalam bentuk bros.
Sejarah.
St. Paulus dari Salib menulis regula kongregasi pada bulan Desember 1720; dan pada tahun 1725, Paus Benediktus XIV mengizinkan pendirian tarekat ini. Paulus dan saudaranya, Yohanes Baptista, ditahbiskan oleh Paus pada saat yang sama. Nama kanonik kongregasi ini adalah Kongregasi Para Biarawan Tak Bersepatu dari Salib dan Sengsara Tersuci Tuhan Kita Yesus Kristus.
Tahun 1769, Paus Klemens XIV memberikan hak penuh kepada para Pasionis sebagaimana yang diterima oleh tarekat religius lainnya, bukan dalam bentuk Ordo tetapi sebagai sebuah kongregasi. Kongregasi ini didirikan dengan dua tujuan khusus: karya misi dan hidup kontemplatif, dengan usaha menyatukannya dalam hidup keseharian. Pendirinya memadukan dua aspek hidup religius, yaitu aspek kontemplatif seperti para biarawan Trapis, dan aspek aktif seperti para Yesuit.
Ada 2,179 orang Pasionis di 59 negara di lima benua, dipimpin oleh Superior Jenderal yang dipilih setiap empat tahun sekali dalam Kapitel Jenderal. Superior Jenderal didampingi oleh para Konsultor Jenderal dalam pelaksanaan tugasnya. Superior Jenderal saat ini adalah Pastor Joachim Rego, CP. Kongregasi ini terbagi dalam beberapa provinsi, vice provinsi dan vikariat. Kongregasi juga dibagi dalam beberapa Konferensi.
Ada enam konferensi di seluruh dunia: 
Pertemuan Para Provinsial Amerika Utara.
Nama resminya adalah "Kongregasi Sengsara Yesus Kristus." Superior Jenderal bertempat tinggal di Roma (Piazza Ss. Giovanni e Paolo, 13 - 00184 Roma - tel. 06 772711). Rumah studi internasional berada di biara tempat Sang Pendiri dimakamkan.
Kekhasan Kongregasi.
Anggota Konggregasi tidak diperbolehkan memiliki tanah, dan secara kolektif hanya boleh memiliki biara beserta tanah di sekitarnya saja. Mereka bergantung sepenuhnya pada karya mereka sendiri dan donasi dari umat untuk keperluan finansial. Anggotanya memakai jubah katun kasar berwarna hitam bertuliskan "Jesu XPI Passio", yang artinya "Sengsara Yesus Kristus" (belum ada padanan kata yang lebih tepat untuk kata "PASSIO" dalam bahasa Indonesia karena makna "sengsara" dalam bahasa Indonesia terlalu mempersempit arti "PASSIO" dalam bahasa aslinya), dan anggota konggregasi ini juga tak berkasut, lebih menggunakan sandal daripada bersepatu.
Kanonisasi dan Beatifikasi.
Kanonisasi
Beatifikasi
Selain yang telah disebutkan di atas, mereka yang masuk dalam proses beatifikasi antara lain: Pastor Carl Schmitz, Pastor Ignatius Spencer, Pastor Theodore Foley dan Elizabeth Prout.
Karya Sosial.
Tidak seperti Sallesian atau Gabrielit, Pasionis tidak membuka sekolah atau universitas, kecuali untuk para seminaris mereka sendiri. Ada sekolah yang dibantu oleh Pasionis, seperti Sekolah St. Gemma Galgani, (dari Sekolah Dasar sampai Menengah Atas) di Santiago (Chile), tetapi ini hanyalah pengecualian di luar regula. 
Sejak awal berdirinya, karya kerasulan utama mereka adalah pengkhotbah dan pelayan retret rohani. Menurut Santo Paulus dari Salib, Pasionis dibentuk untuk "mengajar orang untuk berdoa", yang mereka lakukan melalui beberapa kegiatan seperti retret dan misi, bimbingan rohani, dan doa kelompok. Sekarang mereka juga membantu pastor paroki setempat untuk kegiatan pastoral seperti melayani misa, menerima pengakuan dosa, dan mengunjungi orang sakit. Karena kurangnya imam di Amerika, Pasionis juga memegang paroki di beberapa tempat.
Di Indonesia, Pasionis banyak berkarya di Kalimantan untuk melayani sebagai Pastor Paroki di wilayah-wilayah yang sulit dijangkau. Rumah retret Pasionis ada di Malang, Gadog (Keuskupan Bogor), dan Nilo, Maumere.
Meskipun Pasionis tidak diharuskan berkarya di daerah non-Kristen sebagai misionaris, Regula mereka memperbolehkan anggotanya untuk bermisi seperti di Cina daratan (sampai akhirnya komunis mengambil alih tahun 1949), India, dan Jepang, seturut perintah Tahta Suci.
Karena spiritualitasnya yang begitu dekat dengan Sengsara Yesus, Pasionis juga dipercaya menjalankan eksorsisme. Salah satu Eksorsis Pasionis ialah Padre Candido Amantini C.P. 
Suster Pasionis.
Suster Pasionis Santo Paulus dari Salib didirikan oleh Maria Magdalena Frescobaldi Capponi pada tanggal 17 Maret 1815 di Firenze, Toscana, Italia Tengah. Dengan dukungan Paus Pius VII, Ibu Magdalena mendirikan sebuah Ritiro (rumah retret) bagi para pemudi yang ingin kembali kepada suatu hidup yang lebih manusiawi. 
Di Inggris, Suster Pasionis didirikan pada tahun 1850 oleh Pastor Gaudentius Rossi, imam Pasionis perintis di sana, sebagai wadah untuk membantu para gadis buruh pabrik. Pada mulanya, mereka disebut "Suster-Suster Keluarga Kudus", dan kemudian ikut masuk juga dalam keluarga besar Pasionis. Ibu Pemimpin yang pertamanya ialah Ibu Mary Joseph Prout.
Karya kerasulan Suster Pasionis di Indonesia ada dalam beberapa bidang. Di bidang pendidikan, ada sekolah umum, kursus, asrama, panti asuhan, serta pelayanan dan dukungan bagi wanita-wanita yang hamil di luar nikah agar tidak menggugurkan kandungannya/aborsi. Di bidang kesehatan mereka melayani rumah sakit dan rumah jompo. Di bidang pewartaan, mereka mengadakan kegiatan pastoral (mendukung tugas-tugas para imam) dan katekese untuk umat paroki, stasi, keluarga, serta rumah retret.

</doc>
<doc id="1167792" url="?curid=1167792" title="Uang kertas 10 yuan">
Uang kertas 10 yuan

Uang kertas 10 yuan (¥10) adalah nilai uang kertas yang dikeluarkan oleh People's Bank of China. Seperti semua uang kertas di Republik Rakyat Tiongkok (kecuali Hong Kong), bagian depan menampilkan Mao Zedong, Presiden Republik Rakyat Tiongkok pertama. Bagian sebaliknya menampilkan 3 ngarai di Sungai Yangtze.

</doc>
<doc id="1167807" url="?curid=1167807" title="Erlenmeyer">
Erlenmeyer


</doc>
<doc id="1167836" url="?curid=1167836" title="Mikoyan-Gurevich MiG-3">
Mikoyan-Gurevich MiG-3

Mikoyan-Gurevich MiG-3 () merupakan pesawat tempur sayap rendah (low wing) Uni Soviet yang digunakan selama Perang Dunia II. Pesawat ini merupakan pengembangan dari MiG-1 buatan OKO (opytno-konstrooktorskiy otdel - Departemen Perancangan Eksperimental) di pabrik Zavod No. 1 untuk memperbaiki masalah-masalah yang ditemukan dalam pengembangan dan operasional MiG-1. Pesawat ini menggantikan lini produksi MiG-1 di Pabrik No. 1 pada tanggal 20 Desember 1940 dan dibuat dalam jumlah masal pada tahun 1941 sebelum Pabrik No. 1 dikonversi menjadi pabrik Ilyushin Il-2.
Pada tanggal 22 Juni 1941 saat permulaan Operasi Barbarossa, sekitar 981 buah pesawat bertugas bersama VVS, PVO dan Penerbang Laut. MiG-3 amatlah sulit diterbangkan pada saat damai dan terutama pada saat perang. Pesawat ini dirancang untuk pertempuran ketinggian tinggi tetapi pertarungan udara di Front Timur kebanyakan dilaksanakan pada ketinggian rendah dimana pesawat ini kalah dengan Messerschmitt Bf 109 buatan Jerman dan juga pesawat tempur Soviet lainnya yang sudah modern pada saat itu. Pesawat ini juga dipaksa untuk menjadi pesawat serang selama musim gugur 1941 tetapi hasilnya tidak bagus. Seiring berjalannya waktu, pesawat yang tersisa di kumpulkan di PVO, karena bisa digunakan dalam penerbangan ketinggian tinggi, sampai akhirnya semua unit ditarik dari penugasan sebelum perang berakhir.
Pengembangan.
Mikoyan and Gurevich melakukan perubahan besar pada desain MiG-1 yang dilakukan pada Central Aero and Hydrodynamtics Institute (TsAGI).
Perubahan ini termasuk:
Pesawat pertama yang telah dimodifikasi dengan perubahan tersebut adalah I-200 no.04, yang merupakan purwarupa keempat dari I-200, yang kemudian menjadi MiG-1. Pesawat ini terbang pertama kali pada akhir Oktober 1940. Setelah sukses dengan penerbangan pertamanya ini, pesawat ini dikirim ke VVS (Voyenno-voz-dooshnyye seely - Angkatan Udara Soviet) untuk melakukan pengujian negara.
Pengujian negara dilakukan dengan dua pesawat pada 27 Januari - 26 Februari 1941. Ternyata pesawat itu lebh berat 250 kg dari MiG-1, dan kemampuan manuver serta lepas landas-mendaratnya juga menurun. Waktu untuk sampai ke 5000 m berkurang satu menit, tetapi ketinggian maksimum malah berkurang 500 m. MiG-3 lebih cepat di permukaan laut dan ketinggian tinggi. Meskipun jarak terbangnya lebih jauh dari MiG-1, tetap saja masih kurang dari 1000 km yang disyaratkan. Mikoyan-Gurevich memprotes hasil ini karena menurut hitungan mereka, MiG-3 bisa mencapai 1010 km dengan konsumsi bahan bakar (specific fuel consumption/SFC) 0,46 kg/km. Saat pengujian negara, tercatat SFC sebesar 0,48 kg/km, tetapi saat uji operasional sebelumnya tercatat 0,38 kg/km. Mereka menyalahkan awak yang salah menyetel mesin dan koreksi ketinggian. Mereka lantas meminta pengujian ulang dengan dua kali terbang antara Leningrad-Moskwa, untuk membuktikan MiG-3 mampu terbang 1000 km. Dua pesawat produksi diterbangkan masing-masing sejauh 1100 km dan 971 km, dengan kecepatan 90% dari maksimum pada ketinggian 7300 m.
Selama pengujian, NKAP (Narodnyy komissariat aviatsionnoy promyshlennosti - People's Ministry of the Aircraft Industry) mengumumkan bahwa tiga zavod (pabrik) akan membuat MiG-3 dengan total 3.600 pesawat pada 1941.
Beberapa MiG-3 ternyata mempunyai performa yang buruk di ketinggian tinggi, meskipun didesain sebagai pencegat tinggi. Suplai oksigen kadang tidak cukup, dan memiliki karakteristik stall dan spin yang berbahaya, terutama untuk pilot pemula. Hal ini terbukti pada 10 April 1941, ketika tiga pilot dari Resimen Tempur 31 PVO mencoba mencegat pesawat intai Jerman pada ketinggian 9000 m. Ketiga pesawat melintir (spin) dan tidak bisa dinormalkan lagi, sehingga ketiga pilotnya terpaksa terjun, satu diantaranya tewas. Penyelidikan menemukan bahwa ketiga pilot baru beberapa jam saja menerbangkan MiG-3, dan ini adalah sorti ketinggian tinggi mereka yang pertama. Bukan hanya itu, pompa mesin juga bermasalah sehingga tekanan oli dan bahan bakar tidak cukup pada ketinggian tinggi.
Perbandingan dengan pesawat tempur lain
Kecepatan puncak MiG-3 adalah 640 km/jam pada ketinggian 7200 m, lebih cepat dari Messerschmitt Bf 109F-2 (615 km/jam) atau Supermarine Spitfire Mk.V (603 km/jam). Tetapi pada ketinggian lebih rendah, performanya langsung jeblok: kecepatan maksimum di permukaan laut hanya 505 km/jam, sementara Bf 109F-2 bisa mencapai 515 km/jam. Sial bagi MiG-3, pertempuran udara di Front Timur lebih sering terjadi di ketinggian rendah atau menengah.
Berat isi MiG-3 adalah 3350 kg, jauh di atas Bf 109F-2 (2728 kg), dan kalah lincah karena pembebanan sayap yang lebih berat. Hal ini diperparah dengan kemampuan menanjak yang payah, ketidakstabilan pada kecepatan tinggi dan persenjataan yang lemah.
Persenjataan standar MiG-3 adalah satu senapan mesin UBS 12,7 mm dan dua senapan mesin ShKAS 7,62 mm. Untuk ukuran internasional, ini termasuk ringan. Misalnya saja, Bf 109 yang menjadi lawannya umumnya membawa satu meriam MG151/20 20 mm di poros mesin dan dua senapan mesin 7,92 mm di atas tutup mesin. Untuk mengatasi masalah ini, 821 pesawat dimodifikasi untuk membawa tambahan dua senapan mesin UBK 12,7 mm di dalam wadah di bawah sayap. Akibatnya kecepatan berkurang 20 km/jam, dan hal ini tidak disukai para pilot sehingga beberapa mencopotnya lagi. 215 pesawat lainnya dimodifikasi untuk membawa enam roket RS-82. Sebanyak 72 pesawat diganti persenjataannya dengan sepasang meriam ShVAK 20 mm. Dan masih banyak lagi bongkar-pasang senjata yang dilakukan untuk mengatasi kekurangan.
Sejarah Operasional.
Produksi pertama MiG-3 mulai dilakukan pada 20 Desember 1940 dan dikirimkan ke garis depan pada musim semi 1941. MiG-3 menyulitkan pilot-pilot yang sudah terbiasa dengan pesawat yang lebih lamban tetapi jinak, seperti biplane Polikarpov I-15 dan monoplane I-16. Bahkan dengan segala perbaikan dari kelemahan-kelemahan MiG-1, MiG-3 masih sulit dan berbahaya diterbangkan. Banyak resimen tempur tidak rajin melatih pilotnya menerbangkan MiG-3, selain karena karakter terbangnya yang berbeda, juga karena pengiriman pesawat yang terburu-buru sehingga pada saat Operasi Barbarossa, lebih dari 1.200 MiG-3 dikirim, tetapi hanya ada 494 pilot yang terlatih.
Pada bulan Juni 1941, MiG-3 dari Resimen Tempur 4 menjatuhkan sepasang pesawat intai tinggi milik Jerman yang akhirnya memulai permusuhan kedua negara. Tetapi pertempuran ketinggian tinggi semacam itu sangat jarang terjadi di Front Timur. Pertempuran udara di sana umumnya terjadi di bawah 5000 m, di mana MiG-3 kalah segalanya dibandingkan Bf 109, atau bahkan dengan sesama pesawat tempur modern Soviet seperti Yakovlev Yak-1. Karena kekurangan pesawat serang darat, MiG-3 dipaksa untuk mengisi peran tersebut, tetapi malah tidak cocok sama sekali. Seperti kata pilot Aleksandr E. Shvarev, "MiG-3 terbang sempurna di atas 4000 m. Tapi di ketinggian lebih rendah, yah, teman-teman bilang, seperti sapi. Itu kelemahan nomor satu. Kelemahan kedua adalah persenjataannya yang sering macet. Nomor tiga adalah pembidiknya yang tidak akurat. Makanya kami harus terbang mendekati musuh sampai mepet sekali, baru menembak."
Walaupun dengan banyak kelemahan MiG-3, Aleksandr 'Sasha' Pokryshkin, pilot jagoan Soviet peringkat ketiga selama perang dengan 59 kemenangan resmi, melakukannya kebanyakan ketika menerbangkan MiG-3. Menurutnya, "Para perancangnya kesulitan memadukan karakteristik terbang dan daya gempurnya... Keunggulan operasional MiG-3 seperti terhalang oleh kelemahan-kelemahannya. Tetapi keunggulan ini bisa dimanfaatkan dengan baik oleh pilot yang mampu menemukannya."
Varian.
Selama sisa masa perang, Mikoyan and Gurevich tetap melanjutkan untuk pengembangan MiG-3 yang memicu pengembangan seri purwarupa pesawat yang lebih besar dan lebih kuat, I-220 dan I-225.
Ada beberapa usaha untuk mengganti mesin pesawat ini dengan mesin yang sebenarnya didesain untuknya, AM-37. Pesawat ini diberi nama MiG-7, tetapi produksinya terhenti. Usaha terakhir yaitu dengan mesin radial Shvetsov ASh-82, mesin yang sama untuk membuat pesawat Lavochkin La-5 dari LaGG-3. Purwarupanya diberi nama I-210 dan I-211, dan hasilnya cukup sukses dengan nama MiG-9. Beberapa MiG-9 diuji menggunakan mesin Pratt & Whitney R-2800-63.
Dua purwarupa terakhir yaitu I-230 dan I-231, dengan memakai sistem yang sama dengan MiG-3 orisinil dan mesinya lebih ringan, tetapi AU Soviet tidak tertarik.

</doc>
<doc id="1167838" url="?curid=1167838" title="Si Sambo Hitam">
Si Sambo Hitam

Si Sambo Hitam (judul asli: The Story of Little Black Sambo) adalah buku anak-anak yang ditulis dan diberi ilustrasi oleh Helen Bannerman. Buku ini pertama kali diterbitkan oleh Grant Richards pada Oktober 1899 sebagai salah satu dari seri buku format kecil The Dumpy Books for Children. Cerita ini digemari anak-anak selama setengah abad lamanya sampai kata sambo dianggap penghinaan rasial di sejumlah negara, dan ilustrasi dalam buku ini dipandang mengingatkan orang pada "ikonografi hitam". Naskah dan ilustrasi buku ini sekarang telah mengalami banyak sekali revisi.
Plot.
Sambo adalah anak laki-laki India Selatan yang bertemu empat ekor harimau lapar. Ia menyogok keempat ekor harimau dengan baju baru, celana, sepatu, dan payung miliknya agar dirinya tidak dimangsa harimau. Baju baru Sambo dipakai oleh harimau pertama, celana oleh harimau kedua, dan sepatu dipakai di telinga harimau ketiga. Payung dipakai harimau keempat dengan cara diikat di ujung ekor. Keempat ekor harimau itu lalu beradu mulut, masing-masing mengaku dirinya paling gagah. Mereka berkelahi, saling gigit dan saling cakar. Keempat harimau berkejar-kejaran mengelilingi sebatang pohon, begitu cepatnya hingga mereka berubah menjadi genangan mentega. Sambo memperoleh kembali bajunya. Mentega dipakai membuat panekuk oleh ibunya.
Kontroversi.
Buku ini memiliki sejarah kontroversial. Ilustrasi orisinal oleh Bannerman melukiskan keluarga India Selatan atau anak laki-laki suku Tamil. Cerita ini kemungkinan ikut memopulerkan istilah "sambo" sebagai penghinaan rasial. Buku ini begitu sukses hingga muncul versi-versi bajakan yang murah dan memasukkan stereotipe orang kulit hitam. Pada tahun 1908 misalnya, John R. Neill yang terkenal berkat ilustrasi yang dibuatnya untuk buku-buku Land of Oz dari L. Frank Baum, ikut membuat ilustrasi untuk cerita Bannerman. Pada tahun 1932, Langston Hughes mengkritik "Little Black Sambo" sebagai contoh khas "pickaninny" yang menyakitkan untuk anak-anak kulit hitam, dan secara perlahan buku ini menghilang dari daftar rekomendasi buku-buku untuk anak.
Pada tahun 1942, Saalfield Publishing Company merilis versi "Little Black Sambo" dengan ilustrasi oleh Ethel Hays. Sejak pertengahan abad ke-20, cerita ini kembali diterbitkan di Amerika Serikat, termasuk edisi buku audio dari Peter Pan Records yang mengganti judulnya menjadi "Brave Little Sambo" ("Sambo Kecil yang Berani") agar netral secara ras.
Buku ini sangat populer di Jepang dan tidak dipandang sebagai buku kontroversial, dan begitu populer hingga terbit versi bajakannya. Di Jepang, judul cerita ini diterjemahkan sebagai (Sambo Kecil Hitam), pertama kali diterbitkan di Jepang oleh Iwanami Shoten Publishing pada tahun 1953, dan terjual lebih dari 1,2 juta kopi. Buku ini merupakan versi bajakan dari aslinya, dan berisi ilustrasi karya Frank Dobias yang sebelumnya diterbitkan dalam edisi Amerika Serikat yang diterbitkan oleh Macmillan Publishers pada tahun 1927. Penerjemah Natsuya Mitsuyosh mengubah tata letak gambar. Seperti halnya di Amerika Serikat, buku cerita bergambar ini juga dianggap tidak ada hak ciptanya di Jepang, oleh karena itu beredar versi bajakannya. Di Jepang kira-kira ada 70 judul buku bergambar berisi cerita ini, di antaranya diterbitkan oleh penerbit-penerbit besar.
Sambo diceritakan sebagai anak laki-laki Afrika dan bukan anak laki-laki India. Meski tidak berisi ilustrasi asli dari Bannerman, buku bajakannya di Jepang dianggap sebagai versi orisinal untuk beberapa waktu lamanya. Buku ini terjual lebih dari satu juta kopi sebelum ditarik seluruhnya dari peredaran pada tahun 1988 setelah dituduh melanggar hak cipta. Setelah hak cipta buku aslinya kedaluwarsa, Kodansha dan Shogakukan, dua penerbit terbesar di Jepang, menerbitkan buku edisi resmi. Buku-buku tersebut masih tersedia sekarang.
Sebelum ditarik peredarannya pada tahun 1988, cerita ini belum pernah diterjemahkan secara resmi ke dalam bahasa Jepang sesuai naskah asli dari Helen Bennerman. Terjemahan pertama dari naskah asli yang pertama diterbitkan pada Mei 1999 dengan judul "Chibikuro Sambo no Hanashi" ("Cerita Sambo Hitam Kecil") oleh penerjemah Masahisa Nadamoto oleh penerbit Komichi-Shobo yang juga menerbitkan reproduksi versi bahasa Inggris dari cerita aslinya.

</doc>
<doc id="1167842" url="?curid=1167842" title="Mikoyan-Gurevich DIS">
Mikoyan-Gurevich DIS

Mikoyan Gurevich DIS (/ "Dalnij Istrebitel' Soprovozhdenya" - "penempur eskorta jarak jauh") merupakan purwarupa pesawat tempur sayap rendah (low wing) Uni Soviet selama Perang Dunia II. Penamaan penugasan MiG-5 disimpan untuk versi produksi dari pesawat tersebut. Pesawat ini juga ditujukan untuk pengembangan versi pengintai dan pembom, tetapi rencana ini diganggu oleh Invasi Jerman ke Rusia pada Juni 1941. Proyek ini dibatalkan karena kegagalan mesinnya, Mikulin AM-37, dan performanya mengecewakan ketika purwarupa kedua sudah dibangun menggunakan mesin radial Shvetsov Ash-82. Proyek ini dibatalkan tahun 1943 setelah setidaknya dua purwarupa dibangun.

</doc>
<doc id="1167858" url="?curid=1167858" title="Super Girl (lagu)">
Super Girl (lagu)

"Super Girl" adalah lagu oleh boy band Mandopop, Super Junior-M dari album mini mereka, "Super Girl". Ditulis oleh Young Jin Yoo, singel keluar sebagai singel promosi album mini pertama. Lagu ini dirilis pada tanggal 14 September 2009, bersama dengan rilis yang sesuai dengan video musik. Lagu ini merupakan salah satu singel Super Junior-M yang sukses di mata kritikus karena mendapatkan sejumlah penghargaan pada berbagai festival musik.
Track "Super Girl" terdaftar di nomor 29 pada "Hit Fm Annual Top 100 Singles Chart" Hit Fm Taiwan untuk 2009.
Musik dan lirik.
Ditulis oleh Young Jin Yoo, "Super Girl" direkam di SM Studios di Seoul, Korea Selatan. Lagu ini memiliki elektro-synth alur cepat, dengan synthesizer yang cepat dan melodi techno. Komposisi "Super Girl" membawa sama seperti beberapa karya Yoo sebelumnya, seperti Super Junior "Sorry, Sorry" dan kemudian, SHINee "Ring Ding Dong".
Cukup kebalikan dari lirik "Sorry, Sorry", "Super Girl" berhubungan dengan melepaskan hubungan buta. Ditulis oleh Aibi, lirik berada dalam sudut pandang seorang pria, yang ingin memiliki "super girl", melupakan mereka yang telah menyakitinya. Ia ingin menyadari kualitas positif sendiri, dan bahwa ia akan selalu menghargainya sebagai "super girl-nya". Di bait kedua lagu, lirik menggambarkan laki-laki lain mengejar "super girl" lagi, dan lirik mengatakan padanya bahwa ia harus menghindarinya dan tidak percaya padanya, hanya untuk menyakiti seluruh lagi.
Video musik.
Video musik untuk "Super Girl" diarahkan oleh Cho Soo-Hyun dan difilmkan di sebuah studio di Yangsu-ri, Gyeonggi-do, Korea Selatan pada Agustus 2009. Pada 11 September, sebuah video teaser 32 detik dirilis di sepanjang Asia, dan video musik penuh dirilis pada 14 September di saluran resmi YouTube Super Junior, portal berita Sohu Cina, halaman utama Avex Taiwan Taiwan dan situs GMM Thailand.
Video musik "Super Girl", termasuk urutan diselingi dari koreografer tarian dengan Super Junior-M dan menceritakan seorang kutu buku (diperankan oleh Han Geng) yang secara tidak sengaja menabrak sebuah rumah pesta. Disambut oleh DJ dan lain-lain, Han Geng mulai mengambil gambar secara acak dari orang-orang di pesta dengan ponselnya. Ia datang pada seorang gadis cantik (Jessica dari Girls' Generation), dan mulai mengambil foto dirinya. Kesal, Jessica mendorongnya pergi dengan pandangan jijik. Ditolak dan terluka, Han Geng pergi. Ingin menarik perhatian Jessica sekali lagi, ia berubah menjadi anak pesta dengan pakaian yang cocok dan percaya diri berjalan kembali ke pesta, mengejutkan Jessica dengan penampilan barunya, dan membuatnya berdansa dengan Jessica.

</doc>
<doc id="1167862" url="?curid=1167862" title="Nama kecil">
Nama kecil

Nama kecil atau nama pemberian () adalah nama yang diberikan ketika masih kecil. Dalam konteks Barat, nama kecil disebut sebagai nama depan () atau nama pertama () yang merupakan bagian dari nama diri (nama pribadi) dan dipakai untuk membedakan dan mengidentifikasi seseorang dari anggota sebuah kelompok, terutama di dalam sebuah keluarga karena semua anggota keluarga umumnya memiliki nama keluarga/marga () yang sama. Nama kecil diberikan dengan sengaja, biasanya oleh kedua orang tua atau sebelum/ketika anak itu lahir atau nama ketika baptisan, dan berbeda dari nama keluarga yang diwarisi turun temurun. Nama kecil kadang-kadang dapat diganti melalui penetapan pengadilan.
Nama kecil sering hanya digunakan dalam situasi informal untuk memanggil orang terdekat atau telah terjalin hubungan akrab. Teman baru atau orang lain dipanggil memakai nama keluarga dengan gelar sosial yang sesuai. Dalam situasi lebih formal, nama keluarga lebih umum dipakai, kecuali bila perlu membedakan dua orang atau lebih yang bernama keluarga sama. 
Sebuah keluarga tidak jarang memiliki lebih dari satu orang anak yang bernama sama. Biasanya ini terjadi bila anak pertama yang memakai nama itu meninggal, dan keluarga itu memutuskan untuk memakai nama kecil dari anak yang telah meninggal itu untuk anak yang lahir berikutnya.
Sistem penulisan nama kecil diikuti nama keluarga seperti cara Barat bukanlah cara universal. Di banyak negara di dunia, orang memakai nama tunggal (hanya terdiri dari satu kata atau mononim), seperti pada nama Burma dan nama Jawa.
Hubungan dengan budaya.
Nama kecil adalah lambang identitas kultural yang erat hubungannya dengan identitas religius. Afiliasi religius dan bahasa ibu sering menjadi faktor penting, secara sadar maupun tidak sadar dalam pemilihan nama yang sesuai untuk anggota keluarga yang baru. 
Nama seseorang dapat menunjukkan budaya asal orang tersebut. Seorang wanita bernama Ida Ayu dapat diduga berasal dari suku Bali, atau setidaknya orang tua yang memilihkan nama untuknya, ingin menyatakan identifikasi kultural dengan budaya Bali.
Nama-nama yang paling umum bahkan berubah bentuk mengikuti budaya setempat. John adalah nama depan paling umum di Eropa, tetapi masih masuk akal untuk menebak bahwa seorang pria bernama John dapat berbahasa Inggris. Bila pria itu berkebangsaan Jerman, maka kemungkinan namanya adalah Johann atau Hans. Kalau orang tua berkebangsaan Jerman memberi nama John untuk anaknya, maka kemungkinan kedua orang tuanya adalah Anglofilia.
Di sebagian besar budaya Eropa (dan budaya berakar dari Eropa), nama kecil biasanya ditulis sebelum nama keluarga (kecuali dalam daftar dan katalog). Di Hongaria, sebagian Afrika, dan lingkungan budaya Asia Timur, nama keluarga/marga ditulis di depan.
Di sejumlah kebudayaan, nama tengah () ditulis di antara nama kecil dan nama keluarga. Nama tengah dapat berupa nama kecil lainnya (Anthony Michael Hall) atau nama keluarga (seperti pada George Walker Bush).
Istilah nama Kristen sering sinonim dengan nama kecil/nama depan. Nama Kristen adalah nama secara formal yang diberikan kepada bayi atau anak kecil ketika baptisan anak. Nama baptisan umumnya diambil dari nama-nama dalam Alkitab.
Nama lengkap ("full name") dapat terdiri dari nama depan, nama tengah, dan nama akhir ("last name"). Dalam konteks Indonesia, nama akhir dapat berupa nama marga (misalnya Nasution) atau nama keluarga (misalnya Djojohadikusumo), nama ayah (misalnya Yusuf pada Ismail Yusuf), atau nama sendiri (misalnya Aminah pada Siti Aminah).
Pada nama patronimik dan matronimik, nama kecil (nama pertama) dari ayah/ibu dijadikan bagian dari nama diri untuk keturunannya. Pada sistem teknonimik, orang tua dikenal dengan nama kecil anak-anaknya.

</doc>
<doc id="1167868" url="?curid=1167868" title="Museum Mesir">
Museum Mesir

Museum Mesir atau Museum Kairo adalah sebuah museum di Kairo, Mesir. Museum ini adalah rumah bagi koleksi antik bangsa Mesir kuno dan memiliki 120.000 koleksi.
Sejarah.
Pemerintah Mesir mendirikan museum pada tahun 1835 di dekat Taman Ezbekeyah. Museum ini segera pindah ke Boulaq pada tahun 1858 karena bangunan aslinya terlalu kecil untuk menampung semua artefak. Pada tahun 1855 tak lama setelah artefak dipindahkan, Archduke Maximilian dari Austria diberi semua artefak. Dia menyewa seorang arsitek Perancis untuk merancang dan membangun sebuah museum baru untuk barang antik. Gedung baru itu akan dibangun di tepi Sungai Nil di Boulaq . Pada tahun 1878 setelah gedung museum selesai kemudian mengalami beberapa kerusakan kecil, banjir dari Sungai Nil menyebabkan barang antik selanjutnya direlokasi ke museum lain di Giza. Artefak tetap di Giza sampai 1902 ketika museum dipindah hingga saat ini di Tahrir Square.
Gedung.
Ada dua lantai utama museum, lantai dasar dan lantai pertama. Di lantai dasar ada koleksi papirus dan koin yang digunakan dalam dunia kuno. Berbagai potongan papirus umumnya fragmen kecil, karena pembusukan mereka selama dua ribu tahun terakhir. Beberapa bahasa yang ditemukan pada potongan-potongan ini adalah Yunani, Latin, Arab, dan Mesir Kuno dari tulisan hieroglif. Koin-koin yang ditemui di lantai dasar terbuat dari bermacam logam berbeda termasuk emas, perak, dan perunggu. Koin-koin tersebut tidak hanya Mesir, tetapi juga Yunani, Romawi, dan Islam. Hal ini telah membantu sejarawan penelitian sejarah perdagangan Mesir Kuno. Juga di lantai dasar adalah artefak dari Kerajaan Baru, jangka waktu antara 1550 dan 1069 SM. Artefak ini umumnya lebih besar dari koleksi abad sebelumnya. Barang-barang termasuk patung, meja, dan peti mati ("sarkofagus").
Di lantai pertama ada artefak dari dua dinasti terakhir Mesir termasuk barang dari makam para Firaun Thutmosis III , Thutmosis IV , Amenophis II , Hatshepsut , dan punggawa Maiherpri , serta banyak artefak dari Lembah Para Raja.
Penjarahan tahun 2011.
Pada tanggal 28 Januari 2011 saat Revolusi Mesir 2011, museum ini didobrak oleh ratusan orang dan dua mumi dilaporkan hancur. Selain itu, sejumlah koleksi dilaporkan hilang, walaupun beberapa di antaranya kemudian didapatkan kembali berceceran di sekitar museum ataupun disita oleh polisi.

</doc>
<doc id="1167869" url="?curid=1167869" title="Antonov A-1">
Antonov A-1

Antonov A-1 dan desain terkait adalah keluarga glider pelatihan satu kursi yang diproduksi di Uni Soviet pada 1930-an dan 40-an. 
Semua berasal dari Standard-2 (Стандарт-2) (dirancang dan diterbangkan oleh Oleg Konstantinovich Antonov pada tahun 1930), yang pada gilirannya berasal dari Standard-1. Mereka diproduksi dalam jumlah besar, dengan sekitar 5.400 dibangun dari U-s3, U-s4 dan versi utama P-s2 saja. Desain yang sama membentuk dasar untuk Antonov A-2 dan kelompok desain dua kursi terkait. Secara keseluruhan, termasuk dua seaters, produksi melebihi 7.600 pada tahun 1937. 

</doc>
<doc id="1167870" url="?curid=1167870" title="Antonov A-2">
Antonov A-2

Antonov A-2 dan desain terkait adalah keluarga glider pelatihan dua-kursi yang diproduksi di Uni Soviet pada 1930-an dan 40-an, semua berasal dari keluarga satu kursi Antonov A-1.
Mereka diproduksi dalam jumlah besar, dengan setidaknya 2.300 dibangun pada tahun 1937, dan bersama-sama dengan single-seaters, produksi melebihi 7.600 pada tahun yang sama.

</doc>
<doc id="1167872" url="?curid=1167872" title="Antonov A-7">
Antonov A-7

Antonov A-7 adalah glider militer ringan sayap tinggi (high wing) pasukan Uni Soviet Perang Dunia II.
Tak lama setelah serangan Jerman pada tahun 1941, markas Soviet menyadari kebutuhan untuk glider transportasi dan memerintahkan pembangunan beberapa desain. Oleg Antonov menawarkan glider ringan, yang sketsa awal telah ditarik pada tahun 1939. Ini pertama kali bernama RF-8 (Rot Front-8) dan pada dasarnya adalah varian yang diperbesar dari glider olahraga, RF-7. Setelah uji coba, kapasitasnya meningkat dari 5 sampai 7 orang (termasuk percontohan).
A-7 adalah monoplane tinggi bersayap semua dari kayu, dengan undercarriage dapat ditarik. 
Itu dievaluasi pada akhir tahun 1941 dan memerintahkan untuk produksi, di bawah penamaan A-7 (Antonov, 7 orang). Sekitar 400 dibangun Pada akhir 1942. Awal tahun 1943, sebuah varian yang tidak biasa diuji glider tanker, dilengkapi dengan tangki bahan bakar 1000 liter, ditarik oleh DB-3 bomber, yang mengisi bahan bakar selama penerbangan dalam rangka untuk meningkatkan jangkauan. Itu tidak diproduksi.

</doc>
<doc id="1167904" url="?curid=1167904" title="Honda Motocompo">
Honda Motocompo

Honda Motocompo adalah skuter mungil yang dijual oleh Honda pada tahun 1981-1983.
Motocompo merupakan paket yang dibuat Honda untuk mendampingi Honda City. Skuter incaran kolektor motor klasik itu bahkan tersaji dalam video iklan Honda City yang tayang di era 80-an. Honda menjual skuter yang disapa Trunk Bike ini sejak November 1981 hingga 1983. Honda mengklaim telah menjual Motocompo sebanyak 53.369 unit sepanjang kiprahnya.
Motocompo dibuat agar bisa diangkut di bagasi City. Karena Motocompo hanya berdimensi tinggi 910 mm, lebar 535 mm dan panjang 1.185 mm.
Motocompo hanya berbobot 42 kg. Mesin AB12E 2-tak berkapasitas 49 cc menghasilkan tenaga 2,5 hp pada putaran 5.000 rpm dan torsi 0,38 kg-m pada 4.500 rpm. Dengan transmisi otomatis 1-speed, Motocompo membutuhkan konsumsi bensin 70 km/liter pada kecepatan rata-rata 30 km/jam.
Motocompo sendiri berdesain unik. Bentuknya secara keseluruhan seperti sebuah bok perkakas perbengkelan. Dengan setang dan jok yang dapat dilipat, aksi Motocompo menciptakan impresi baru sebuah skuter di masanya.
Para pemilik Motocompo di Jepang memberi julukan-julukan unik berkait dengan skuter itu , seperti ’Motocompo in car’, ‘My other car is…’, hingga ‘Baby on board’.

</doc>
<doc id="1167963" url="?curid=1167963" title="Tari Ranup lam Puan">
Tari Ranup lam Puan

Tari Ranup lam Puan adalah sebuah tarian tradisional suku Aceh yang berasal dari wilayah Banda Aceh. Tari ini diciptakan oleh Yuslizar pada tahun 1959 berdasarkan adat istiadat yang ada di Aceh, terutama adat menyambut dan menghormati tamu. Tamu biasanya disambut dengan penuh kehormatan dalam sebuah rumah dengan menyajikan sirih.

</doc>
<doc id="1167966" url="?curid=1167966" title="Perpeloncoan">
Perpeloncoan

Perpeloncoan adalah praktik ritual dan aktivitas lain yang melibatkan pelecehan, penyiksaan, atau penghinaan saat proses penyambutan seseorang ke dalam suatu kelompok. Perpeloncoan telah dijumpai di berbagai jenis kelompok sosial, termasuk geng, tim olahraga, sekolah, satuan militer, dan kelompok persaudaraan. Di Amerika Serikat dan Kanada, perpeloncoan sering dikaitkan dengan organisasi Yunani ("fraternity" dan "sorority" di perguruan tinggi). Perpeloncoan sudah dilarang oleh hukum di beberapa negara dan biasanya mencakup penyiksaan fisik (tergolong kekerasan) atau penyiksaan psikologis. Perpeloncoan pada tingkat ekstrem melibatkan penelanjangan tubuh atau pelecehan seksual.

</doc>
<doc id="1167969" url="?curid=1167969" title="Orientasi pelajar">
Orientasi pelajar

Orientasi pelajar atau orientasi pelajar baru (sering disebut pekan orientasi, pekan penyambutan atau pekan angkatan baru) adalah serangkaian acara yang diselenggarakan untuk mengarahkan (orientasi) dan menyambut pelajar (siswa/mahasiswa) baru pada awal tahun akademik di suatu universitas atau institusi pendidikan tinggi lainnya. Namanya berbeda-beda di setiap negara
Meski biasanya disebut pekan, panjangnya juga bervariasi di setiap universitas di setiap negara, mulai dari tiga hari sampai satu bulan atau bahkan lebih. Panjang pekan biasanya dipengaruhi tradisi universitas serta hambatan keuangan dan fisik. Saat pekan orientasi berlangsung, pelajar ikut serta dalam berbagai aktivitas sosial, termasuk konser musik dan seni pertunjukan lain, olahraga, uji ketangkasan, dan pasar jual beli terbuka.
Terminologi.
Pekan sebelum tahun ajaran dimulai dikenal dengan sebutan "Frosh" (atau "frosh week") di kebanyakan perguruan tinggi dan universitas di Amerika Serikat/Kanada; ada pula yang menyebut SOAR, singkatan dari "Student Orientation And Registration"; "freshers' week" di sebagian besar wilayah Britania Raya dan Irlandia dan "orientation week" atau "O-week" di Australia, Afrika Selatan, Selandia Baru, dan beberapa universitas di Kanada. Di Swedia, pekan acara ini disebut "nollning" (dari kata "nolla" yang berarti "nol") yang artinya pelajar tahun nol atau "inspark" ("ditendang" ke kehidupan universitas). Pekan orientasi ("orientation week") adalah istilah yang tergolong baru di Amerika Serikat. Beberapa perguruan memakai akronim WOW, singkatan dari "Week of Welcome".
Di Kanada, mahasiswa tahun pertama disebut ""frosh"" atau ""first years"". Di Amerika Serikat, mahasiswa tahun pertama biasanya disebut "freshmen". Di Australia dan Selandia Baru, mereka disebut ""first years"", tetapi sejumlah perguruan tinggi seperti University of Melbourne dan University of Sydney memakai istilah ""freshers"". Di Britania Raya dan Irlandia, ada sebutan ""freshers"" atau ""first years"". "Freshies" juga mulai dipakai di Selandia Baru. Di Swedia, mahasiswa tahun pertama disebut "nolla" (nol) selama pekan orientasi dan umumnya naik status menjadi "etta" (mahasiswa tahun pertama) saat upacara penyambutan yang terdiri dari makan malam mewah diiringi musik.
Pekan orientasi di seluruh dunia.
Australia.
Di Australia, beberapa universitas mewajibkan mahasiswa tiba di universitas seminggu sebelum tahun ajaran dimulai agar mendapatkan persetujuan studi. Hal ini juga memungkinkan mahasiswa berkesempatan mengenal kehidupan kampus tanpa tekanan tugas. Masa tersebut disebut "Orientation week".
Di berbagai universitas Australia, seperti University of Melbourne, University of New South Wales, dan University of Sydney, malam terakhir biasanya dirayakan dalam bentuk acara besar, misalnya konser musik di kampus. Acara ini umumnya dilanjutkan dengan pesta, terutama di kalangan mahasiswa asrama seperti Janet Clarke Hall dan Ormond College.
O-Week di Adelaide University berlangsung mulai hari Senin sampai Kamis menjelang dimulainya tahun ajaran. Selama O-Week, sejumlah klub olahraga dan perkumpulan mendirikan tenda untuk memamerkan aktivitas mereka. Adelaide University Union mengatur rangkaian acara yang tidak lepas dari bir, band, dan barbekyu di lapangan dekat kompleks Union. Acara besar untuk pekan ini adalah O-Ball yang berlangsung di Cloisters (Union House). O-Ball menarik ribuan orang, tidak hanya mahasiswa Adelaide University.
Australian National University mengadakan orientasi selama satu minggu penuh (dari hari Minggu sampai hari Minggu). Pesta dan aktivitas sosial terbuka bagi semua mahasiswa universitas dan diselenggarakan oleh Australian National University Students Association. Asrama-asrama biasanya mengadakan aktivitas "O-week"-nya sendiri yang dikhususkan untuk penghuni asrama. Ada juga "Toga Night" di Burgmann College yang terbuka bagi semua mahasiswa dari seluruh asrama.
Britania Raya dan Irlandia.
Selain memberikan kesempatan untuk mengenal universitas, "Freshers' Week" memungkinkan mahasiswa mengenal perwakilan himpunan mahasiswa mereka dan mengetahui kota tempat universitasnya berdiri.
Konser musik juga sering diadakan. Ada juga serangkaian acara sosialisasi yang diadakan khusus supaya mahasiswa baru bisa saling berteman dan mengenal satu sama lain. Karena aktivitasnya begitu intens, banyak pertemanan baru tercipta, beberapa di antaranya tidak bertahan setelah Fresher's Week dan beberapa lainnya bertahan sampai seumur hidup.
"Freshers' Fair" untuk klub dan perkumpulan mahasiswa umumnya dijadikan aktivitas untuk memperkenalkan mahasiswa baru dengan fasilitas-fasilitas yang ditawarkan di luar lingkup studi mereka, seperti perkumpulan, klub, tim olahraga, dan lain-lain. Berbagai perkumpulan dan klub di universitas mendirikan tenda dan berusaha mencari anggota baru dari kalangan mahasiswa baru. Banyak kampus memanfaatkan kesempatan ini untuk mempromosikan seks aman ("safe sex") dan memberikan selebaran dan kondom gratis, serta menggelar kampanye Drinksafe. Tujuannya adalah mengurangi tingkat penyebaran penyakit seksual dan mengurangi jumlah orang mabuk yang sering muncul selama Freshers' Week berlangsung.
Finlandia.
Di beberapa universitas di Finlandia, organisasi mahasiswa di setiap departemen secara independen mengadakan aktivitas orientasi untuk mahasiswa baru. Mereka biasanya dibagi per kelompok didampingi seorang tutor senior dan berpartisipasi dalam berbagai aktivitas bersama kelompoknya. Mahasiswa baru disebut "piltti" (anak), "fuksi" (orang baru), "fetus" atau nama lain tergantung programnya. Aktivitas bagi mahasiswa baru meliputi pengarahan, keliling bar, olahraga, pengukuhan dengan berenang di air mancur atau model lain, pesta sittning, dan sauna. Mahasiswa baru dianggap perlu ikut serta dalam aktivitas rutin organisasi departemennya.
Indonesia.
Perpeloncoan umumnya menjadi aspek utama dalam penyambutan pelajar baru di Indonesia. Pekan orientasi di negara ini biasa disebut "Ospek" (singkatan dari Orientasi Studi dan Pengenalan Kampus) untuk tingkat universitas dan "MOS" (singkatan dari Masa Orientasi Siswa) untuk tingkat sekolah menengah. Orientasi pada umumnya melibatkan penghinaan secara verbal dan proses inisiasi (penyambutan) yang berujung pada tindakan yang memalukan. Ospek pada umumnya berlangsung selama tiga sampai lima hari dan kadang-kadang mencakup perjalanan ke daerah terpencil. Ospek diselenggarakan oleh mahasiswa senior, bukan dewan pengajar. Pekan orientasi di Indonesia berbeda ketimbang negara-negara lain karena para pelajar baru disyaratkan memakai aksesori yang tidak lazim (misalnya diminta mengenakan topi yang terbuat dari sarang burung, dasi kertas, dan membawa kantong plastik alih-alih tas punggung).
Hukuman fisik yang keras sering dijumpai pada masa pemerintahan Soeharto dan media massa terus melaporkan aktivitas yang tidak manusiawi selama pekan orientasi yang berujung pada kematian pelajar baru. Pasca era Soeharto, orientasi agak lebih toleran karena penyiksaan fisik sudah dilarang. Meski begitu, praktik ini masih dikritik oleh banyak psikolog dan masyarakat karena penghinaan verbal yang berlebihan seperti berteriak ke pelajar junior dan mengenakan aksesori yang tidak lazim masih dilakukan di tingkat SMP dan SMA. Pekan orientasi juga dikritik sebagian besar orang tua karena menghabiskan banyak biaya. Sejumlah psikolog berpendapat bahwa Ospek sering dipakai sebagai media pembalasan oleh panitia penyelenggara atas apa yang pernah mereka alami sewaktu masih berstatus pelajar baru. Karena itu banyak orang menganggap praktik semacam ini tidak perlu dilakukan. Tingkat kekerasan Ospek dan MOS bervariasi di setiap universitas dan sekolah di Indonesia.
Selandia Baru.
Seperti di Australia, mahasiswa Selandia Baru diberi waktu seminggu untuk mengenal kehidupan kampus sebelum tahun ajaran dimulai. Pekan orientasi ("orientation week") diisi oleh banyak acara sosial dan sering dijadikan alasan untuk pesta alkohol.
Di kota-kota universitas besar Selandia Baru seperti Dunedin dan Palmerston North (yang seperlima penduduknya adalah mahasiswa), pekan orientasi diisi oleh berbagai macam acara. Banyak band luar dan dalam negeri ternama mengadakan konser di Selandia Baru dan tur orientasi menjadi salah satu agenda top di kalender musik setiap tahunnya. University of Otago di kota Dunedin mengadakan parodi Highland Games yang disebut "Lowland Games" yang terdiri dari beberapa permainan seperti gulat bubur.
Menjahili mahasiswa dulu lazim dilakukan selama pekan orientasi, namun mulai ditinggalkan beberapa tahun terakhir. Sebelumnya banyak kelompok asrama yang menerapkan "pengukuhan" penghuni baru (semacam perploncoan, tetapi tidak separah persaudaraan universitas di Amerika Serikat).
Meski secara resmi ditetapkan selama satu minggu, sejumlah universitas dan politeknik Selandia Baru mengadakan orientasi selama lebih dari sepuluh hari.
Swedia.
Kebanyakan universitas di Swedia memiliki tradisi "nollning" (""penihilan""). Tradisi ini sering dilakukan di fakultas teknik dan komunitas masyarakat pelajar Uppsala dan Lund. Karena keanggotaan himpunan mahasiswa diwajibkan di Swedia (sampai Juli 2010), nollning biasanya diadakan langsung oleh himpunan dengan bantuan pihak univeristas.
Di universitas-universitas lama, tradisi ini mulai manusiawi setelah perploncoan selama tahun-tahun sebelumnya. Saat ini banyak himpunan mahasiswa yang memiliki aturan ketat seputar minuman keras, pelecehan seksual, dan masalah lain yang lazim terjadi sebelumnya.
Di fakultas teknik, pihak penyelenggara nollning memainkan peran dengan cara teatrikal dan kadang-kadang memakai kacamata dan pakaian unik. Banyak mahasiswa senior yang menjadi mentor nollning mengenakan baju pelajarnya atau b-frack. Nollning yang lebih teratur ini berkembang di KTH dan Chalmers dan menyebar ke seluruh Swedia. Uppsala Institute of Technology di Uppsala University dan Linköping Institute of Technology di Linköping University dianggap memiliki tradisi nollning yang sangat maju dan teratur. Selain itu, Linköping juga menjadi universitas yang jumlah pemakai baju pelajarnya paling besar.
Nollning juga diselenggarakan di sejumlah gimnasium.
Pada tahun 2007, seorang perempuan berusia 16 tahun nyaris meninggal dunia saat mengikuti nollning. Ia ditemukan dengan level alkohol dalam darah sebesar 3,64 permille. Komisaris Sekolah Kotamadya Stockholm Lotta Edholm akan memindahkan para pelakunya ke sekolah lain. Tindak kejahatan yang sering terjadi saat nollning adalah penjualan alkohol, ancaman ilegal, pelecehan seksual, dan penyerangan. Menteri Sekolah Jan Björklund meminta polisi, guru, dan orang tua mengambil tindakan atas kasus ini.
Thailand.
Di Thailand, aktivitas semacam ini disebut "rapnong" (รับน้อง) yang berarti "penyambutan mahasiswa baru". "Rapnong" berlangsung pada minggu atau bulan pertama tahun akademik universitas dan beberapa SMA. Tujuannya adalah memperkenalkan mahasiswa baru dengan budaya universitas. Aktivitasnya meliputi permainan, hiburan, dan rekreasi supaya mereka bisa sailng mengenal, dan mengurangi ketegangan dalam lingkungan yang terus berubah. Biasanya mahasiswa senior membawa mahasiswa baru atau lebih tua makan-makan dan mengobrol (ditraktir oleh mahasiswa yang paling senior). Perpeloncoan adalah masalah yang mengkhawatirkan dalam aktivitas ini. Banyak mahasiswa yang pernah dipermalukan, disiksa, dan direndahkan oleh mahasiswa yang lebih tua.

</doc>
<doc id="1167992" url="?curid=1167992" title="Paus hidung-botol">
Paus hidung-botol

Paus hidung-botol ("Hyperoodon") adalah genus Ziphiidae yang terdiri dari dua spesies; containing just two species: "H. ampullatus" dan "H. planifrons".
Paus hidung-botol termasuk hewan molusivora, dengan makanan utama cumi-cumi.

</doc>
<doc id="1167996" url="?curid=1167996" title="Paus pilot">
Paus pilot

Paus pilot adalah cetacean yang masuk dalam genus Globicephala. Dua spesies yang masih hidup yakni Paus-pilot sirip-pendek ("G. macrorhynchus") dan Paus-pilot sirip-panjang ("G. melas"). Kedua spesies sulit dibedakan di laut, dan analisis tengkorak adalah cara yang paling baik untuk melihat perbedaannya.

</doc>
<doc id="1168004" url="?curid=1168004" title="Kleptoparasitisme">
Kleptoparasitisme

Kleptoparasitisme (arti harfiah, parasitisme dengan cara mencuri) merupakan cara mendapatkan makanan dengan mencuri simpanan makanan seperti dalam kasus lebah cuko yang meletakkan telurnya di dalam polen yang dikumpulkan oleh lebah lain, atau merampas hasil buruan binatang lain. Istilah ini juga digunakan pada binatang yang mencuri bahan pembuat sarang atau benda mati lainnya dari binatang lain.

</doc>
<doc id="1168011" url="?curid=1168011" title="Dataran tinggi Capmbell">
Dataran tinggi Capmbell

Dataran tinggi Capmbell adalah dataran tinggi yang luas yang terletak di dasar laut di sebelah selatan Selandia Baru dan Chatham Rise. Dataran tinggi ini berasal dari pecahan Gondwana dan menjadi bagian dari Benua Selandia, benua yang tenggelam. Kepulauan Bounty, Kepulauan Antipodes, Kepulauan Auckland dan Pulau Campbell berada di dataran tinggi ini.

</doc>
<doc id="1168018" url="?curid=1168018" title="Ya Maulana">
Ya Maulana

Ya Maulana merupakan sebuah album studio karya Opick. Dirilis pada tahun 2013 dengan lagu utamanya yang berjudul "Ya Maulana". Album ini hanya dijual di minimarket jaringan Indomaret seluruh Indonesia.

</doc>
<doc id="1168022" url="?curid=1168022" title="Semenanjung Otago">
Semenanjung Otago

Semenanjung Otago adalah semenanjung yang panjang, berbukit, yang teletak di bagian paling timur Dunedin, Selandia Baru. Berasal dari gunung berapi, membentuk sebuah dinding lembah yang sekarang terkikis dan membentuk pelabuhan alami Pelabuhan Otago. Semenanjung ini membentang di tenggara Pelabuhan Otago sejajar dengan daratan sepanjang 20 km, dengan bagian paling lebar 9 km, dan bergabung dengan daratan utama di ujung barat daya melalui tanah genting yang sempit dengan lebar sekitar 1,5 km.

</doc>
<doc id="1168029" url="?curid=1168029" title="Filopatri">
Filopatri

Secara umum, Filopatri adalah perilaku mahluk hidup dalam mengingat serta kembali ke tempat kelahirannya. Secara lebih khusus, dalam ekologi Filopatri mencakup perilaku keturunan yang lebih tua berbagi beban orangtua dalam membesarkan saudara-saudara mereka.
Filopatri Kelahiran.
Spesies yang kembali ke tempat ia dilahirkan untuk tujuan berbiak dikatakan memiliki Filopatri Kelahiran

</doc>
<doc id="1168037" url="?curid=1168037" title="Kematangan seksual">
Kematangan seksual

Kematangan seksual adalah umur atau tahap saat organisme dapat melakukan reproduksi, atau sering diartikan sebagai pubertas. 
Kebanyakan organisme multiseluler dapat melakukan reproduksi seksual saat mereka lahir (atau tahap perkecambahan), dan tergantung dari spesiesnya, bisa dalam hitungan hari, minggu atau tahun sampai tubuh mereka mampu melakukannya. Juga, pemicu tertentu dapat menyebabkan organisme untuk menjadi dewasa secara seksual. Pemicu ini bisa berasal dari luar, seperti musim kering, atau dari dalam seperti persentase lemak tubuh. 
Kematangan seksual dicapai dengan matangnya organ reproduksi dan produksi sel gamet. Bisa juga disertai dengan lonjakan pertumbuhan atau perubahan fisik lainnya yang membedakan organisme yang belum matang secara seksual dengan yang sudah matang secara seksual. Hal ini disebut karakteristik seks sekunder dan sering ditunjukkan dengan meningkatnya dimorfisme seksual. Misalnya sebelum pubertas anak-anak memiliki dada yang datar, setelah pubertas, perempuan dewasa memiliki payudara, sementara laki-laki dewasa umumnya tidak memiliki payudara. Namun, ada pengecualian seperti obesitas dan ketidakseimbangan hormon seperti ginekomastia.
Setelah tahap kematangan seksual tercapai, pada beberapa organisme memungkinkan untuk menjadi tidak subur, atau bahkan berganti kelamin. Beberapa organisme adalah hermafrodit dan mungkin atau mungkin tidak dapat menghasilkan keturunan yang layak. Pada beberapa organisme, kematangan seksual sangat terkait dengan usia, banyak faktor lain yang terkait, dan ada kemungkinan organisme yang menunjukkan sebagian besar atau seluruh karakteristik organisme yang sudah matang secara seksual walaupun mereka belum matang. Sebaliknya, ada juga kemungkinan organisme yang terlihat belum matang, namun mampu bereproduksi. Kasus ini disebut "progenesis" di mana perkembangan seksual terjadi lebih cepat daripada perkembangan fisiologis lainnya.

</doc>
<doc id="1168056" url="?curid=1168056" title="Reddit">
Reddit

Reddit adalah situs web hiburan dan juga berita di mana pengunjung yang telah terdaftar dapat berkontribusi dalam bentuk memberikan posting pranala atau text. Pengunjung lain dapat memberikan suara "atas" atau "bawah", yang kemudian akan dihitung untuk memberikan peringkat posting tersebut, yang menentukan posisinya dalam halaman situs web. Isi situs dibagi berdasarkan tema, yang dinamakan "subreddit".
Reddit didirikan oleh Steve Huffman dan Alexis Ohanian. Reddit diakuisisi oleh Condé Nast Publications pada Oktober 2006. Pada September 2011, Reddit dipisahkan dari Condé Nast dan menjadi anak perusahaan induk Condé Nast, yaitu Advance Publications.

</doc>
<doc id="1168063" url="?curid=1168063" title="Puar Ketak">
Puar Ketak

Puar Ketak adalah kawasan hutan lindung yang secara administratif masuk dalam wilayah kecamatan Boleng, Manggarai Barat, Flores, Nusa Tenggara Timur. Puar (Bahasa Kempo) adalah hutan lebat atau belantara. Puar ketak berada di sebelah selatan Kecamatan Boleng, membentang sepanjang Golo(Gunung) Ketak, ke arah timur, dan bersambung dengan Puar Mogol ke arah Kecamatan Macang Pacar, Manggarai Barat Sedangkan ke barat bersambung dengan Puar Pake ke arah Kecamatan Komodo, Manggarai Barat.
Puar Ketak dan aliran sungai Wae Nuwa, juga merupakan batas alam dengan kecamatan Mbeliling, Manggarai Barat di sebelah selatan. 
Puar Ketak memiliki arti penting bagi masyarakat yang tinggal disekitarnya. Hasil hutan antara lain; berbagai jenis kayu, rotan, dan kayu manis(ndingar). 
Puar ketak juga merupakan habitat dari berbagai jenis binatang liar, seperti; babi hutan, ular phyton(nepa), berbagai jenis burung, lebah madu, monyet dll.
Selain itu, puar ketak merupakan daerah resapan air sehingga di lereng Golo Ketak terdapat beberapa mata air dari beberap sungai, antara lain; Sungai Wae Nuwa, Wae Watu Bakok, Wae Nini, Wae Kaca, Wae Betong dan beberapa sungai yang mengalir ke Kecamatan Boleng.
Bagi masyarakat sekitar, keberadaan Puar Ketak memili arti penting, baik sebagai sumber mata air untuk minum, pertanian, maupun untuk ternak. Puar ketak juga menghasilkan berbagai jenis kebutuhan makanan dan sayuran lokal, yang banyak terdapat di kawasan hutan ini, seperti umbi liar(raut) dan saung sasang.
Beberap kampung yang berada disekitar puar ketak, antara lain; Kampung Kondas, Ndiheng, Leka di sebelah selatan.
Kampung Rintung, Mbahor, Dadar, Sita, Rempo di sebelah barat.
Kampung Repes, Kaca, Betong, Sa'a di sebelah utara.

</doc>
<doc id="1168064" url="?curid=1168064" title="Clement Vallandigham">
Clement Vallandigham

Clement Laird Vallandigham () adalah pengacara terkenal di Amerika Serikat pada abad ke-19.
Pada umur ke-50 tahun, ia sedang membela seseorang yang didakwa membunuh orang lain dalam perkelahian di bar. Pembelaannya bersandar pada argumen bahwa si korban tewas menembak dirinya sendiri saat berusaha menarik pistolnya dari saku. Untuk meyakinkan juri, ia melakukannya sendiri.
Ia melakukannya dengan sangat baik, terlalu baik. Ia menembak dirinya sendiri dan meninggal karena lukanya dan pengadilan membebaskan kliennya dengan fakta seseorang bisa menembak dirinya sendiri.

</doc>
<doc id="1168065" url="?curid=1168065" title="Jonathan Andriano">
Jonathan Andriano

Jonathan Andriano adalah Aktor berkebangsaan Indonesia.

</doc>
<doc id="1168067" url="?curid=1168067" title="Minyak perut">
Minyak perut

Minyak perut adalah minyak encer yang terdiri dari lipid netral yang ditemukan di proventrikulus (usus bagian depan) burung dalam ordo Procellariiformes. Semua albatros, procellarids (petrel gadfly dan penggunting laut) dan petrel badai menggunakan minyak ini. Satu-satunya Procellariiformes yang tidak menggunakan minyak ini adalah petrel penyelam.
Bahan kimia yang membentuk minyak ini berbeda-beda pada masing-masing spesies dan di antara individu, namun hampir selalu mengandung malam, ester, dan trigliserida. Senyawa lain yang ditemukan di dalam minyak perut termasuk eter gliserol, pristana, dan skualena. Minyak perut memiliki viskositas rendah dan akan mengeras menjadi lilin yang keras jika dibiarkan dingin.
Pada awalnya minyak perut dianggap sekresi dari proventrikulus, tetapi sekarang sudah diketahui bahwa minyak perut merupakan residu dari makanan yang dihasilkan dari proses pencernaan mangsa seperti krill, cumi-cumi, copepoda, dan ikan. Diduga minyak ini digunakan untuk melayani beberapa fungsi pada Procellariiformes, terutama sebagai menyimpan energi, nilai kalor adalah sekitar 9,6 kkal per gram, hanya sedikit lebih rendah dari nilai kalor pada minyak diesel. Untuk alasan ini lebih banyak energi dapat disimpan dalam bentuk minyak dibandingkan mangsa yang tidak tercerna. Hal ini bisa menjadi keuntungan yang besar bagi spesies yang mencari makanan dalam area yang luas guna memberi makan anaknya yang lapar, atau sebagai cadangan makanan pada masa paceklik saat mengarungi lautan mencari daerah mangsa yang baru.
Petrel dan albatros yang bersarang di permukaan dapat mengeluarkan minyak ini dari mulutnya saat menyerang predator atau saingannya. Minyak ini dapat mematikan bagi burung, karena dapat melengketkan bulu burung sehingga burung tidak dapat terbang, atau hilangnya lapisan anti air. Pada mamalia (termasuk manusia), minyak ini tidak berbahaya, namun karena bau yang sangat menyengat dan menjijikkan membuat mamalia kehilangan kemapuan mengendus mangsa untuk beberapa waktu. Bau minyak ini tidak dapat dihapus dengan air, dan dapat bertahan (misalnya pada pakaian) selama berbulan-bulan atau bahkan bertahun tahun.

</doc>
<doc id="1168081" url="?curid=1168081" title="Abdul Wahid Ash-Shalihi">
Abdul Wahid Ash-Shalihi

Syekh Abdul Wahid Ash-Shalihi (1878-1950), disebut pula Syekh Abdul Wahid Tabek Gadang atau gelarnya Baliau Tobek Godang, adalah salah seorang ulama Minangkabau.
Masa muda.
Syekh Abdul Wahid lahir di Padang Japang, Suliki, Payakumbuh. Ayahnya adalah seorang ulama pula yang bernama Syekh Muhammad Shalih Padang Kandis.
Ia mula-mula belajar agama pada ayahnya sendiri, kemudian juga pada guru-guru lainnya antara lain Syekh Imran Limbukan Payakumbuh, Syekh Muhammad Thaib Umar Sungayang, dan Syekh Saad Mungka.
Pengajaran.
Syekh Abdul Wahid membuka surau pada tahun 1906 di Tabek Gadang, Suliki. Pada tahun 1928, ia mengubah bentuk majlis pendidikannya menjadi madrasah, yang dinamakan Madrasah Tarbiyah Islamiyah. 
Bersama-sama dengan Syekh Sulaiman Ar-Rasuli, Syekh Muhammad Jamil Jaho, Syekh Abbas Qadhi, dan lainnya, ia mendirikan Persatuan Tarbiyah Islamiyah, sebagai sarana menghimpun upaya pengembangan pendidikan di kalangan Islam tradisionalis Minangkabau (Kaum Tua).
Wafat.
Syekh Abdul Wahid wafat tahun 1950 dan dimakamkan di Tabek Gadang, Suliki, Payakumbuh.

</doc>
<doc id="1168085" url="?curid=1168085" title="Kasus Rimsha Masih">
Kasus Rimsha Masih

Rimsha Masih ( — pertama kali dikabarkan dengan nama "Rifta" atau "Riftah") merupakan seorang gadis Pakistan dari Mehrabadi, Islamabad, yang ditangkap polisi Pakistan pada bulan Agustus 2012 dan terancam hukuman mati dibawah hukum Pakistan karena dituduh memusnahkan lembaran Al-Quran (atau sebuah buku yang memuat isi Al-Quran) dengan cara dibakar. Ia merupakan salah satu bagian dari golongan minoritas Kristen Pakistan.

</doc>
<doc id="1168104" url="?curid=1168104" title="Tirah baring">
Tirah baring

Tirah baring (bahasa Inggris: "bed rest") adalah perawatan kedokteran yang melibatkan berbaringnya pasien di tempat tidur untuk suatu jangka yang sinambung. Perawatan ini diperlakukan untuk suatu penyakit atau kondisi medis tertentu. Tirah baring secara khusus dilaksanakan saat dipreskripsikan atau sesuai keinginan sendiri, dan jarang diperlakukan bagi pesakit yang sangat letih lemah atau yang sekarat. 
Istilah tirah baring lebih sering mengacu pada jangka waktu berbaring diri di rumah, meskipun kebanyakan pasien di rumah sakit menghabiskan sebagian besar waktu mereka di tempat tidur rumah sakit; masih kerap kali pula dilaksanakan untuk pelbagai kondisi medis, walau tak pernah terbukti sebagai pengobatan yang ampuh untuk penyakit apa pun. Tirah baring lazimnya berperan pada masa kehamilan sebagaimana memang dipreskripsikan bagi 20 persen dari wanita hamil di Amerika Serikat kendati terdapat sejumlah data yang kian meningkat yang menunjukkan bahwa tirah baring itu berbahaya, sehingga menyebabkan beberapa pakar untuk mengemukakan perlakuannya sebagai "non-etis".
Sejarah.
Sebagai pengobatan, tirah baring tercantum dalam berbagai catatan kedokteran sejak dulu, yakni pemulihan berbaring ("rest cure"), atau pemulihan bertirah baring ("bed rest cure"), yang merupakan pengobatan abad ke-19 bagi bermacam-macam gangguan kejiwaan, khususnya histeria. "Menyerahkan diri untuk berbaring" dan menjadi "penyandang ketakwarasan" ("invalid") selama waktu yang taktentu merupakan tindakan yang dapat diterima oleh budaya setempat untuk beberapa kemalangan hidup. Selain tirah baring, pesakit diasingkan dari semua hubungan kekeluargaan guna mengurangi kebergantungan pada orang lain. Satu-satunya orang yang dapat melihat pesakit adalah perawat yang memijat, memandikan, dan mengenakan pakaian mereka. Pesakit juga tidak diperbolehkan untuk menggunakan tangan mereka sama sekali. Jika ada kejadian yang parah, pengobatan dengan listrik ("electrotherapy") dapat dilaksanakan. Makanan yang disajikan bagi pesakit biasanya terdiri dari produk susu yang berlemak ("fatty dairy products") guna menyegarkan tubuh dengan tenaga baru. Pemulihan ini serta namanya diciptakan oleh Dr. Silas Weir Mitchell, dan hampir selalu dipreskripsikan bagi wanita, yang banyak di antara mereka menderita depresi, terutama depresi pasca-persalinan; walau sebenarnya tidak ampuh dan menyebabkan banyak yang menjadi gila ataupun mati. Pada pertengahan abad ke-20, tirah baring masih menjadi pengobatan utama khususnya untuk tekanan darah tinggi yang parah, dan masih diperlakukan untuk demam radang sendi dan radang otot jantung. Popularitas maupun persepsi mengenai kemanjuran metode ini telah berubah-ubah selama berabad-abad.
Indikasi.
Tidak pernah ada kejadian yang membuktikan bahwa tirah baring ialah pengobatan yang ampuh. 
Namun, tirah baring umumnya dipreskripsikan bagi pelbagai perkara berikut meskipun risikonya telah diketahui.

</doc>
<doc id="1168124" url="?curid=1168124" title="Is The Best (album)">
Is The Best (album)

Is The Best merupakan Album the best sekaligus menjadi album ke-4 dari SHE. Album ini berisi 15 lagu yang terdiri dari 7 lagu hits, 3 singel yang belum masuk di album sebelumnya dan 5 lagu baru. Proses pengerjaan album ini selesai saat Achi dan Riry masih bergabung dengan SHE, namun album ini dirilis di bulan Juli 2013 setelah personil SHE tinggal 5 orang. Salah satu single dari lagu ini, "Gadgets", dirilis pada tanggal 8 Oktober 2012 oleh Sony Music Indonesia.

</doc>
<doc id="1168132" url="?curid=1168132" title="Road to Abbey">
Road to Abbey

Road to Abbey merupakan album mini karya J-rocks. Album ini dirilis pada tahun 2009 melalui Aquarius Musikindo. Singel dari album ini antara lain ialah ""Meraih Mimpi"" dan ""Falling In Love"".

</doc>
<doc id="1168134" url="?curid=1168134" title="J-Rocks Nescafé Journey">
J-Rocks Nescafé Journey

J-Rocks Nescafé Journey merupakan album studio karya J-rocks. Album ini dirilis pada tahun 2013 melalui Aquarius Musikindo. Singel dari album ini antara lain ialah ""Ya Aku"". Penjualan album ini dilakukan secara bundel dengan produk Kopi Nescafé

</doc>
<doc id="1168137" url="?curid=1168137" title="The Rime of the Ancient Mariner">
The Rime of the Ancient Mariner

The Rime of the Ancient Mariner (awalnya The Rime of the Ancyent Marinere) merupakan puisi utama terpanjang karya penyair Inggris Samuel Taylor Coleridge, ditulis pada tahun 1797-1798 dan diterbitkan tahun 1798 dalam edisi pertama "Lyrical Ballads". Edisi modern menggunakan versi revisi dicetak pada tahun 1817 yang menampilkan gloss. Seiring dengan puisi lainnya yang tercantum dalam "Lyrical Ballads", yang merupakan sinyal pergeseran menuju puisi modern dan awal sastra romantisisme Inggris.

</doc>
<doc id="1168139" url="?curid=1168139" title="Mikoyan-Gurevich MiG-1">
Mikoyan-Gurevich MiG-1

Mikoyan-Gurevich MiG-1 (Микоян-Гуревич МиГ-1) merupakan pesawat tempur sayap rendah (low wing) Uni Soviet pada saat Perang Dunia II yang dirancang untuk memenuhi kebutuhan penempur ketinggian-tinggi pada tahun 1939. Untuk meminimalisir permintaan material strategis seperti almunium, pesawat ini dibuat dengan menggunakan pipa baja dan kayu. Terbang percobaan menghasilkan temuan defisiensi dalam performanya, tetapi tetap dipesan untuk masuk lini produksi sebelum defisiensi-defisiensi tersebut dapat dibetulkan. Meskipun sulit untuk di kendarai, seratus buah dibuat sebelum rancangan ini diubah menjadi MiG-3. Pesawat ini ditempatkan ke resimen penempur Angkatan Udara Soviet (VVS) pada tahun 1941, tetapi sebagian besar dihancurkan pada pembukaan Operasi Barbarossa, yang merupakan invasi Nazi Jerman ke tanah Uni Soviet pada Juni 1941.
Desain pesawat pertama dari OKB (Experimental Construction Bureau) yang masuk ke fase produksi diajukan oleh Artem I Mikoyan dan Mikhail Y Gurevich (singkatan “MiG” diambil dari kedua nama tersebut), MiG-1 adalah pesawat interseptor altitude-tinggi di bawah pengkodean OKB's Izdeliye (Product). Juga mempunyai pengkodean militer sebagai I-200. Purwarupa pertama dari tiga, diterbangkan pada 5 April 1940, menghasilkan kecepatan 648,5 km/jam pada jarak 6900m pada tanggal 24 Mei. Purwarupa kedua dan ketiga terbang pada 9 Mei dan 6 Juni 1940 secara berurutan, pengujian pabrik dan negara dilakukan secara paralel, yang selesai pada 25 Agustus dan selanjutnya pada 12 September 1940.
MiG-1 bermesin Mikulin AM-35A yang menghasilkan tenaga 1.350 hp dan membawa persenjataan yang terdiri dari satu senapan USB 12.7mm dan dua 7.62mm ShKAS. Manuverabilitas dan pengendalian sangat kurang memadai, stabilitas longitudinal dan respon kontrol buruk dan program desain ulang terhadap 100 pesawat dari batch produksi pertama selesai pada 1940. Delapan pesawat pertama mempunyai kanopi kokpit yang dapat dibuka ke samping, sementara produksi selanjutnya dibuka dengan cara digeser ke belakang. MiG-1 dikirim ke resimen VVS pada April 1941, yang pada waktu ini, MiG-1 mulai digantikan oleh adanya produksi MiG-3.

</doc>
<doc id="1168143" url="?curid=1168143" title="Marry U">
Marry U

"Marry U" adalah lagu oleh boy band Korea Selatan, Super Junior. Lagu diproduksi oleh Lee Soo-man untuk album kedua Super Junior, "Don't Don". Lagu adalah kombinasi dari R&B lembut, melodi balada pop sederhana, dan juga elemen dari jazz dan rap. 
Versi baru dari balada dengan vokal ekstra dari Han Geng dan Shindong dirilis dalam versi repackage dari "Don't Don" pada 5 November 2007, yang juga menjadai perilisan promosional dari singel. "Marry U" menetap di #1 selama tiga minggu di stasiun TV dan radio di Korea Selatan sejak dirilis pada November.
Sejarah lagu.
"Marry U" awalnya merupakan track ke-6 dari album, "Don't Don", yang dirilis pada 20 September 2007. Namun, sebauh versi baru dari "Marry U" dirilis dalam versi repackage pertama dari album pada 5 November 2007. "Marry U" adalah balada R&B dengan rap lembut serta vokalisasi dan harmonisasi yang baik. Tema lagu melibatkan proposal manis dan pengakuan cinta, dengan mengulangi citra dari pengantin berjalan menuju bulan dan bintang. Liriknya mendukung cinta tahan lama dan menjelaskan bahwa meskipun semakin tua, cinta tidak akan pernah meninggalkan.
Satu-satunya perbedaan antara versi pertama dan kedua "Marry U" adalah perpindahan posisi solo. Dalam versi aslinya, Han Geng, Shindong, dan Kibum tidak memiliki solo. Namun, Han Geng dan Shindong pindah ke solo dalam versi kedua. Han Geng menyanyikan bagian Heechul sendirian dan Shindong rap untuk paruh kedua solo Eunhyuk. Solo Heechul dipindahkan ke paruh kedua solo pertama Eunhyuk.
Video musik.
Berbeda dengan karya-karya sebelumnya dari kelompok, mayoritas dari video musik dilakukan dengan efek HD CG artwork, bukan pemandangan yang sebenarnya. Super Junior difilmkan mengenakan tuksedo putih, dikelilingi oleh layar hijau. 
Video musik dimulai dengan Super Junior tidur di atas sebuah kota grafis, dengan rap Eunhyuk, yang kemudian diikuti oleh rap Heechul. Saat Heechul terus melakukan rap, video pindah ke kota, dengan taksi kuning taksi mengemudi di jalan-jalan. Seorang gadis, dimainkan oleh Girls 'Generation Yoona keluar taksi dan tiba di depan sebuah sirkus, lalu masuk. Saat gadis itu menyaksikan pertunjukan, kamera menutup ke wajah dan kepalanya terpisah, mengungkapkan seorang gadis duduk di tempat tidur di kamarnya. 
Super Junior muncul antara interval setiap sekali dalam beberapa saat, bernyanyi dan rap untuk lagu tersebut. Seperti rap Donghae, kamera menunjukkan gadis tidur di mejanya. Video kemudian menunjukkan tetesan air tumbuh menjadi pohon es, memancarkan cahaya terang. Sepotong kain terentang melayang di atas pohon, dan balon udara panas, dengan telepon yang melekat pada mereka, menggantung di atas kain, dengan gadis itu menatapnya. Si gadis kembali ke taksi dan tiba di konser, menonton Super Junior menari lagu seperti dalam fantasi sekitarnya. 
Sepanjang video, pemandangan yang digunakan menampilkan kisah seseorang yang mengadakan konser untuk mantan kekasih, mengaku cinta dan mereka berkomitmen satu sama lain. Tidak seperti singel promosi sebelumnya dari Super Junior, "Marry U" adalah balada dengan tempo medium, dan lagu tidak memerlukan tarian koreografi yang sulit seperti apa yang dibutuhkan singel kelompok sebelumnya. Pada paruh pertama dari video musik, Super Junior ditampilkan duduk di platform tinggi menyanyikan lagu, dengan gambar dari gadis itu dan juga pemandangan terdiri dari karya seni CG. Pada akhir video di mana gadis itu duduk menikmati kelompok menari, tarian kelompok seperti dalam sekitarnya, dengan koreografi lambat dan lembut. Adegan berakhir menunjukkan gadis itu tersenyum dan mengangguk, sebuah cincin berlian berkilauan di jarinya.
Penggunaan promosi dan penerimaan.
"Marry U" menjadi judul utama dalam konser mini pertama Super Junior, "Super Junior Marry U Mini Concert". Konser mini memiliki dua shift, satu siang dan satu di malam hari. Konser ini diadakan di Seoul Shindolim Technomart pada tanggal 15 November 2007. Mengambil tema lamaran pernikahan, masing-masing dari tiga belas anggota mempersiapkan cincin untuk diberikan kepada fans tertentu yang beruntung, menyajikannya kepada mereka seperti bagaimana mereka akan mengusulkan untuk menjadi pacar mereka. "Marry U" juga merupakan singel pertama dari "Don't Don" yang ditampilkan di luar negeri, Super Junior menampilkan lagu ini di 2007 Tencent Stars Magnificent Ceremony di Beijing, Cina pada 17 November 2007. Tidak seperti penampilan sebelumnya dimana mereka menari dengan koreografi untuk "Marry U", Super Junior menampilkan lagu dengan duduk di meja bar.
Meskipun kegiatan promosi yang luas dari singel, "Marry U" tidak memenuhi prestasi apapun seperti singel album pertama, "Don't Don,". "Marry U" bertemu jajaran debut mengesankan di chart online dan telah berada di chart musik selama berbulan-bulan, tetapi singel gagal menerima SBS "Popular Songs" Mutizen Song dan #1 lagu Mnet "M! Countdown".
Rilis Jepang.
"Marry U" adalah CD single tidak resmi ketiga dan singel spesial kedua yang dirilis di Jepang oleh Super Junior. Singel datang dengan dua jaket berbeda; jaket pertama terdiri dari CD dan sebuah DVD dari pembuatan album sedangkan jaket kedua terdiri dari hanya sebuah CD dengan photobook. Singel memuncak pada #9 di Oricon Daily Chart Jepang pada hari pertama perilisan. 
Single ini adalah single kompilasi dengan total empat lagu, semua judul lagu dari Super Junior, Super Junior-T, Super Junior-K.R.Y, dan Super Junior-Happy. 
+MAKING VIDEO（初回盤のみ） 

</doc>
<doc id="1168168" url="?curid=1168168" title="Nama tengah">
Nama tengah

Nama tengah () adalah nama yang ditulis di antara nama kecil dan nama keluarga. Nama tengah berfungsi sebagai pembeda bila terdapat banyak nama kecil dan nama keluarga yang sama. Nama tengah yang terkenal, misalnya Thomas Alva Edison. Di sebagian negara, nama tengah disebut nama pemberian kedua () atau nama pemberian ketiga ().
Pemakaian nama tengah berasal dari Italia pada Abad Pertengahan, dan tampaknya digunakan untuk tujuan religius. Pada waktu itu, laki-laki kadang-kadang diberi nama tengah Maria. Pada abad ke-16, nama tengah mulai dipakai di kalangan bangsawan Perancis dan Spanyol. Pemakaian di kalangan bangsawan Inggris dimulai pada abad ke-17, seperti pada nama James Francis Edward Stuart. Pemakaian nama tengah, biasanya nama keluarga ibu sewaktu gadis, menjadi mode di Amerika Serikat pada pertengahan abad ke-19.
Negara berbahasa Inggris.
Nama tengah kadang-kadang diambil dari nama keluarga dari ibu semasa gadis, misalnya: Franklin Delano Roosevelt, John Fitzgerald Kennedy, atau John Forbes Kerry. Nama tengah dari wanita sudah menikah terkadang adalah nama keluarga wanita itu sendiri sewaktu gadis. 
Nama tengah kadang-kadang diberikan oleh orang tua yang tidak dapat memilih di antara dua nama kecil untuk bayinya, salah satunya dipakai sebagai nama tengah. Bila seorang anak tidak suka dengan nama kecilnya, maka anak itu dapat menggunakan nama tengah sebagai penggantinya.
Nama tengah sering ditulis sebagai inisial, misalnya: Robert E. Lee, Joseph L. Mankiewicz, dan Samuel L. Jackson. Namun inisial sebagai nama tengah tidak selalu merupakan singkatan. Nama tengah Presiden Harry S. Truman, misalnya, hanya berupa inisial "S" sebagai kompromi antara nama kedua kakeknya, Anderson Shipp Truman dan Solomon Young.
Spanyol dan Amerika Hispanik.
Pada nama Spanyol dan Amerika Hispanik, nama kecil diikuti nama keluarga pihak ayah, lalu diikuti nama keluarga pihak ibu. Pada nama Jesús Marίa Gonzalez López, misalnya, Jesús Marίa adalah nama kecil, Gonzalez adalah nama keluarga pihak ayah (nama keluarga kakek dari ayah), dan López adalah nama keluarga pihak ibu (nama keluarga kakek dari ibu).
Anak dari Juan Carlos Pérez Larios dan Susana Estela Ríos Domínguez, bila diberi nama kecil sama seperti nama ayahnya, maka anak tersebut akan bernama Juan Carlos Pérez Ríos. Nama keluarga dari pihak ayah, Pérez, adalah nama keluarga yang "penting". Nama itulah yang ditulis ketika hanya ada satu nama keluarga yang perlu ditulis.
Portugal dan Brazil.
Urutan nama keluarga Portugis adalah kebalikan dari urutan nama keluarga Spanyol. Pada nama Portugal dan nama Brasil, nama kecil diikuti nama keluarga pihak ibu, lalu diikuti nama keluarga pihak ayah. Pada nama Luiz João Pazos Silva, misalnya, Luiz João adalah nama kecil, Pazos adalah nama keluarga pihak ibu, dan Silva adalah nama keluarga pihak ayah. Nama keluarga dari pihak ayah, Silva, adalah nama keluarga yang "penting". Nama itulah yang ditulis ketika hanya ada satu nama keluarga yang perlu ditulis.
Yunani.
Nama tengah pada nama Yunani secara tradisional adalah nama patronimik yang berasal dari nama kecil ayah, ditambah akhiran "-ou" yang berarti "dari". Nama Spyros Georgiou Kyprianos, misalnya, berarti Spyros anak dari Georgios; nama keluarga adalah Kyprianos.
Nama Yunani kadang memakai dua nama kecil (satu nama kecil dan satu nama tengah), misalnya: Spyros Constantinos Georgiou Kyprianos.
India.
Nama Hindu India Utara.
Nama Hindu di India Utara, nama kecil dan nama tengah sering digabung menjadi satu pada situasi formal. Raj Lal Vasani, misalnya, Raj adalah nama kecil dan Lal adalah nama tengah. Pada kesempatan formal, ia akan menyebut dirinya Rajlal Vasani.
Nama tengah kadang dipakai sebagai nama keluarga bila orang tersebut tidak ingin menggunakan nama keluarga Hindu yang menunjukkan kasta. Raj Lal Vasani akan menyebut dirinya sebagai Raj Lal (Lal sebagai nama keluarga), dan orang memanggilnya Mr. Lal.
Nama tengah yang umum:
Nama Hindu Gujarat.
Pria dan wanita memakai nama kecil ayah sebagai nama tengah. Pada nama Sanjay Bharat Vadgama, misalnya, Bharat adalah nama kecil ayah.
Pada nama wanita sudah menikah, nama kecil ayah dan nama keluarga ayah biasanya diganti dengan nama kecil suami dan nama keluarga suami. Setelah Nita Jayant Patel menikah dengan Sanjay Bharat Vadgama, maka namanya diganti menjadi Nita Sanjay Vadgama. Sanjay adalah nama tengah untuk anak-anak dari Nita Sanjay Vadgama dan Sanjay Bharat Vadgama.
Vietnam.
Nama tengah tidak selalu dipakai oleh orang Vietnam. Pada nama Nguyen Van Nam, misalnya, Nguyen adalah nama keluarga, Van adalah nama tengah, dan Nam adalah nama kecil.
Nama kecil orang Vietnam sering tidak menunjukkan gender, namun nama tengah bisa menunjukkan gender. Nama tengah Thi, misalnya, mayoritas dipakai sebagai nama tengah perempuan, misalnya: Nguyen Thi Binh. Nama tengah yang populer untuk pria, di antaranya: Van, Huu, Duc, Xuan, Ngoc, Quang, dan Cong.
Tradisi penggunaan nama tengah di dalam keluarga bisa berbeda-beda. Ada orang tua yang memberi nama tengah secara seragam untuk semua anak laki-lakinya. Ada pula keluarga yang menggunakan nama tengah untuk menunjukkan urutan lahir. Manh untuk anak laki-laki pertama, Trong anak laki-laki kedua, dan Qui anak laki-laki ketiga. Gia adalah nama tengah untuk anak laki-laki keempat dan seterusnya.

</doc>
<doc id="1168200" url="?curid=1168200" title="Putri Nomer Satu">
Putri Nomer Satu

Putri Nomor Satu merupakan sebuah sinetron yang akan ditayangkan di RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Pemainnya antara lain ialah Nia Ramadhani, Rezky Aditya, Raffi Ahmad, Michella Putri dan masih banyak lagi.
Pemain.
Berikut ini adalah beberapa pemeran dalam sinetron ini:

</doc>
<doc id="1168236" url="?curid=1168236" title="Hari Konstitusi (Korea Selatan)">
Hari Konstitusi (Korea Selatan)

Hari Konstitusi (제헌절) dirayakan di Korea Selatan setiap 17 Juli untuk memperingati proklamasi Konstitusi Korea pada tahun 1948. Tanggal ini sengaja dipilih agar sama dengan tanggal pendirian [Dinasti Joseon]] pada tanggal 17 Juli.
Latar belakang.
Meski Korea sudah dibebaskan dari kekuasaan Jepang pada akhir Perang Dunia II, 15 Agustus 1945, Semenanjung Korea berada di tengah-tengah Perang Dingin antara Uni Soviet dan Amerika Serikat. Pemilihan umum untuk Dewan Nasional baru diadakan pada 10 Mei 1948 di bawah pengawasan Perserikatan Bangsa-Bangsa. Anggota dewan terpilih menyusun konstitusi, dan menetapkan sistem satu kamar dan sistem presidensial. Konstitusi ini disahkan secara formal dan diproklamasikan oleh Presiden Syngman Rhee pada 17 Juli 1948.
Hari raya.
Hari Konstitusi diumumkan sebagai hari nasional pada 1 Oktober 1949 setelah ditetapkannya Undang-Undang Hari Libur Nasional. Upacara peringatan dihadiri oleh presiden, ketua Dewan Nasional, kepala hakim agung Mahkamah Agung, dan anggota dewan konstitusi yang pertama. Penduduk mengibarkan bendera nasional pada Hari Konstitusi. Perayaan lainnya berupa pertandingan maraton. 
Sejak tahun 2008, Hari Konstitusi bukan lagi hari libur "tanpa bekerja" sesudah dilakukannya restrukturisasi undang-undang mengenai hari kerja di sektor publik sebanyak 40 jam per minggu. Namun hari ini masih hari raya nasional yang diperingati seluruh warga negara.

</doc>
<doc id="1168244" url="?curid=1168244" title="Antonov An-8">
Antonov An-8

Antonov An-8 (NATO pelaporan nama: Camp) adalah pesawat angkut militer ringan bermesin turboprop kembar sayap tinggi (high wing) dirancang Uni Soviet.
Pada bulan Desember 1951 OKB-153 memulai desain sebuah pesawat angkut serbu bermesin ganda, ditunjuk DT-5/8 (Desahntno-Trahnsportnyy [samolyot] - pesawat angkut serbu), yang akan didukung oleh dua mesin turboprop Kuznetsov TV-2, dan dilengkapi dengan pintu kargo belakang besar untuk memungkinkan kendaraan yang akan didorong langsung ke palka.

</doc>
<doc id="1168245" url="?curid=1168245" title="Busyra Zahir">
Busyra Zahir

Prof. Dr. Busyra Zahir adalah seorang tokoh pengajar dan ahli kesehatan Indonesia. Ia merupakan rektor yang ke-4 pada Universitas Andalas (Unand), Padang, Sumatera Barat. Busyra menggantikan rektor sebelumnya, Prof. Drs. Harun Alrasjid Zain, pada tahun 1968. Ia menjabat rektor selama dua periode (8 tahun), dan kemudian digantikan oleh Prof. Drs. Mawardi Yunus pada tahun 1976.
Busyra yang merupakan ahli penyakit dalam ini adalah putra Koto Gadang, Agam, Sumatera Barat.

</doc>
<doc id="1168247" url="?curid=1168247" title="Antonov An-14">
Antonov An-14

Antonov An-14 Pchelka (bahasa Rusia: «Пчелка», "Little Bee", (nama pelaporan NATO : Clod) adalah pesawat utilitas Soviet yang pertama kali diterbangkan pada 15 Maret 1958. Itu adalah transportasi STOL utilitas ringan bermesin twin. Penerus An-14, An-28 dengan mesin turboprop, masih diproduksi di pabrik-pabrik PZL Mielec di Polandia di bawah nama-nama PZL M28 Skytruck dan PZL M28B Bryza.
Dengan karakteristik penerbangan yang sangat stabil, An-14 bisa diterbangkan oleh sebagian besar setelah beberapa jam dari pelatihan dasar. Sejumlah kecil dari An-14 masih dalam kondisi layak terbang.

</doc>
<doc id="1168248" url="?curid=1168248" title="Antonov An-32">
Antonov An-32

Antonov An-32 (NATO pelaporan nama: Cline) adalah pesawat angkut militer sayap tinggi (high wing) bermesin turboprop ganda.
An-32 pada dasarnya adalah pesawat An-26 re-mesin. Peluncuran pelanggan adalah Angkatan Udara India, yang memesan pesawat ini sebagian karena hubungan baik antara Uni Soviet kemudian pemimpin Leonid Brezhnev dan kemudian pemimpin India Indira Gandhi. An-32 bermesin turboprop ini dirancang untuk menahan kondisi cuaca buruk yang lebih baik dari standar An-26. 

</doc>
<doc id="1168249" url="?curid=1168249" title="Masjid Agung Mamuju">
Masjid Agung Mamuju

Masjid Agung Mamuju adalah sebuah masjid yang terdapat di Mamuju Sulawesi Barat. Masjid ini memiliki 4 menara setinggi 75 meter. Masjid yang bernama asli Masjid Syuhada ini selesai dibangun dan mulai digunakan pada Ramadhan 2009. 
Lokasi.
Masjid Agung Mamuju atau Masjid Syuhada terletak di pusat Kota Mamuju, tepatnya di Jalan KH Abdul Ahadi, Kabupaten Mamuju, Provinsi Sulawesi Barat.
Deskripsi.
Bangunan Masjid Agung Mamuju cukup besar dan dapat menampung lebih dari 3.000 jamaah. Terdapat dua lantai pada bangunan Masjid Agung Mamuju. Lantai pertama digunakan untuk berbagai fasilitas pendukung, seperti perpustakaan, Taman Pendidikan Alquran (TPA), "Islamic Centre", tempat wudhu, dan sebagai tempat untuk pelaksanaan acara-acara keagamaan. Sedangkan untuk tempat sholat berjamaah disediakan ruang yang luas di lantai kedua.
Kubah masjid yang berjumlah tujuh buah merepresentasikan tujuh lapis langit dan tujuh lapis bumi. Di bawah kubah induk tertera 25 nama nabi dan rasul. Nama-nama ini dibuat dari bahan kaca patri. Untuk menuju ruang ibadah utama, pengunjung harus memiliki tangga yang dilingkup oleh relung tembok. Masjid memiliki 33 anak tangga di tiga penjurunya. Jumlah 99 anak tangga tersebut memberi makna jumlah tasbih.
Hal yang istimewa di Masjid Agung Mamuju adalah terdapatnya kaligrafi yang terbuat dari emas murni dengan kandungan 22 karat yang diletakkan di atas mimbar. Kaligrafi yang bertuliskan “Allah” dan “Muhammad” itu memiliki diameter sekitar 170 cm. Selain itu terdapat juga sejumlah kaligrafi lain yang dipasang di bagian plafon masjid. Berbagai ornamen dan bagian-bagian bangunan masjid juga semakin menambah kesan cantik pada masjid ini karena dihiasi dengan cat yang berwarna-warni.
Masjid Agung Mamuju menjadi pusat kegiatan keagamaan bagi umat Islam di Mamuju. Suasana yang ramai dan meriah akan tampak ketika bulan Ramadhan tiba. Masjid ini tidak akan pernah sepi dari berbagai kegiatan atau agenda yang berhubungan dengan aktivitas di bulan Ramadhan, dari berbuka puasa bersama, salat tarawih, tadarus, dan lain sebagainya

</doc>
<doc id="1168250" url="?curid=1168250" title="Labu Erlenmeyer">
Labu Erlenmeyer

Sebuah labu Erlenmeyer, juga dikenal sebagai labu berbentuk kerucut, adalah jenis labu laboratorium yang banyak digunakan. Memiliki tubuh berbentuk kerucut, leher silinder dan dilengkapi dengan dasar yang datar. Alat ini dinamai menurut nama kimiawan asal Jerman Emil Erlenmeyer, yang menciptakannya pada tahun 1860.

</doc>
