<doc id="1161855" url="?curid=1161855" title="Mick Aston">
Mick Aston

Michael Anthony "Mick" Aston FSA (1 Juli 1946 - 24 Juni 2013), adalah seorang arkeolog Inggris. Sebagai seseorang yang berakademis, ia mengajar di sejumlah universitas di seluruh Britania Raya, dan membantu mempopulerkan disiplin antara masyarakat Inggris dengan tampil sebagai warga akademik pada Channel 4 serial televisi, tim utama Time 1994-2011. Melalui serial ini, Aston menjadi terkenal kepada masyarakat untuk melihat ciri khasnya jumper berwarna-warni dan mengalir, gaya rambut berantakan. Ia juga menerbitkan sejumlah buku tentang arkeologi, beberapa di antaranya ditulis untuk kalangan akademisi, dan lainnya untuk masyarakat umum.
Pada awal kariernya, Aston bekerja untuk Oxford City dan County Museum dan kemudian menjadi County Arkeolog pertama untuk Somerset. Dia mengajar kelas di Universitas Birmingham, University of Oxford dan University of Bristol. Dengan produser televisi Tim Taylor, Aston mulai bekerja pada menciptakan acara yang akan membawa arkeologi ke dalam kesadaran populer, yang terlibat dalam penciptaan pendek Tanda waktu berumur (1991), yang diikuti oleh jauh lebih sukses Team Time, yang dimulai ditayangkan pada tahun 1994 dan dijadwalkan akan berakhir pada tahun 2014. Dia pensiun dari posting universitas pada tahun 2004, tetapi terus bekerja pada Tim Utama Time(majalah) dan mulai menulis artikel reguler untuk majalah Arkeologi Inggris.
Aston khusus dalam arkeologi lansekap, dengan fokus pada studi lanskap Inggris pada periode abad pertengahan awal (sekitar 400-1200 Masehi). Dia memiliki minat penelitian tertentu dalam arkeologi kota dan situs monastik dari periode ini Sebagai direktur situs, ia juga melakukan proyek sepuluh tahun menyelidiki manor di Shapwick, Somerset.

</doc>
<doc id="1161860" url="?curid=1161860" title="William Colby">
William Colby

William Egan Colby (4 Januari 1920 – 27 April 1996) merupakan seorang intelijen di Amerika Serikat, yang menjabat sebagai Direktur CIA (DCI) dari bulan September 1973 sampai Januari 1976. Colby menjabat sebagai DCI pada masa Presiden Richard Nixon dan Presiden Gerald Ford dan digantikan oleh George H. W. Bush (yang pada kemudian hari menjadi presiden) pada tanggal 30 Januari 1976.

</doc>
<doc id="1161861" url="?curid=1161861" title="Bahan bakar penerbangan">
Bahan bakar penerbangan

Bahan bakar penerbangan atau avtur adalah bahan bakar jenis khusus berbasis dari minyak bumi digunakan untuk daya pesawat. Pada umumnya kualitasnya lebih tinggi dari bahan bakar yang digunakan dalam aplikasi yang lain, seperti mesin pemanasan atau mesin angkutan jalan, dan sering mengandung aditif untuk mengurangi risiko icing atau ledakan akibat suhu tinggi, antara sifat-sifat lainnya.
Sebagian besar bahan bakar penerbangan yang tersedia untuk pesawat terbang jenis minyak bumi yang digunakan dalam mesin dengan busi (yaitu mesin piston dan rotary Wankel), atau bahan bakar untuk mesin turbin jet, yang juga digunakan dalam mesin pesawat diesel. 

</doc>
<doc id="1161862" url="?curid=1161862" title="Avgas">
Avgas

Avgas (aviation gasoline), juga dikenal sebagai roh penerbangan di Inggris, adalah avtur yang digunakan dalam pesawat mesin piston. Avgas dibedakan dari mogas ("motor gasoline"), yang merupakan bensin sehari-hari yang digunakan dalam mobil dan beberapa pesawat ringan non komersial. Tidak seperti mogas, yang telah dirumuskan sejak tahun 1970 untuk memungkinkan penggunaan konten platinum catalytic converter untuk pengurangan polusi, avgas mengandung tetraetil timbal (TEL), zat beracun yang digunakan untuk mencegah mesin "knocking" (peledakan).
Turbin dan mesin diesel dirancang untuk menggunakan bahan bakar jet berbasis minyak tanah.

</doc>
<doc id="1161869" url="?curid=1161869" title="George Winne, Jr.">
George Winne, Jr.

George Winne, Jr. (2 April 1947 – 11 Mei 1970) merupakan seorang pelajar Amerika, yang memprotes keterlibatan Amerika Serikat dalam Perang Vietnam, dengan melakukan aksi bakar diri di Plaza Revelle yang terletak didepan kampus Universitas California, San Diego. Aksi Winne terinspirasi dari aksi bakar diri biksu Buddha Thích Quảng Đức.
Kehidupan awal.
Lahir di Detroit, Michigan, Winne merupakan putra dari seorang kapten nahkoda AS. Pada usia 23 tahun, ia menawarkan diri untuk menjadi anggota sebuah unit ROTC di Sekolah Pertambangan Colorado, namun ditolak. Winne kemudian masuk ke jurusan Sejarah pada bulan Maret, dan bergabung dengan departemen Sejarah sebagai seorang mahasiswa. Ia lulus di bulan Juni.
Kematian.
Sekitar pukul 4 p.m. pada tanggal 10 Mei, Winne menuangkan bensin ke seluruh tubuhnya dan berkata "Dalam nama Tuhan, akhiri perang ini." Ia kemudian berlari dan dibaringkan oleh mahasiswa fisika Keith Stowe yang mencoba memadamkan api. Winne wafat sepuluh jam kemudian di Rumah Sakit Scripps, setelah berkata kepada ibunya untuk menuliskan sepucuk surat kepada Presiden Nixon.
Di siang hari pada tanggal 11 Mei, sebuah monumen dibuat di Plaza Revelle. Dengan pidato dari profesor sejarah dan ketua fakultas senat Gabriel Jackson dan profesor fisika Herbert Marcuse.

</doc>
<doc id="1161880" url="?curid=1161880" title="Kapur tohor">
Kapur tohor

Kapur tohor, atau dikenal pula dengan nama kimia kalsium oksida (CaO), adalah hasil pembakaran kapur mentah (kalsium karbonat atau CaCO) pada suhu kurang lebih 90 derajat Celcius. Jika disiram dengan air, maka kapur tohor akan menghasilkan panas dan berubah menjadi kapur padam (kalsium hidroksida, CaOH)
Saat kapur tohor disiram dengan air, terjadi reaksi sebagai berikut:
Fungsi.
Reaksi kapur tohor dengan air yang memberikan energi berupa panas, telah lama diketahui dan dimanfaatkan untuk memasak dengan biaya yang murah. Catatan mengenai hal ini sudah dibuat oleh Al Razi dari Persia, namun belum terpikirkan untuk kegunaannya dalam memasak. Barulah pada era Victoria potensinya mulai disadari sebagai pengganti bahan bakar yang umum. Dan kini dipertimbangkan untuk makanan kaleng yang bisa memanaskan dirinya sendiri. Kapur tohor yang dipanaskan hingga suhu 2400 derajat Celcius menghasilkan cahaya terang. Sifat ini dimanfaatkan dalam pembuatan panggung teater sebelum adanya lampu listrik.
Kapur tohor dengan sifat basanya juga dimanfaatkan dalam pembuatan telur bitan.
Industri semen.
Kapur tohor adalah bahan penting dalam pembuatan semen. Komposisi dan jenis kapur yang digunakan akan mempengaruhi hasil semen yang dihasilkan. 

</doc>
<doc id="1161928" url="?curid=1161928" title="Pulau Robben">
Pulau Robben

Pulau Robben (, ) adalah sebuah pulau di Teluk Table, 6,9 km sebelah barat pesisir Bloubergstrand, Cape Town, Afrika Selatan. Nama pulau ini berasal dari bahasa Belanda yang berarti "pulau anjing laut". Pulau Robben bentuknya agak oval, dari utara ke selatan panjangnya 3,3 km dan lebarnya 1,9 km. Luas wilayahnya 5,07 km². Pulau ini datar dan berada hanya beberapa meter di atas permukaan laut, sebagai akibat dari peristiwa erosi zaman kuno. Pulau ini terbentuk dari batuan metamorf Prakambrium dari gugus Malmesbury. Pemenang Hadiah Nobel mantan Presiden Afrika Selatan Nelson Mandela dipenjarakan di Pulau Robben selama 18 tahun dari keseluruhan 27 tahun hukuman penjara yang dijalaninya hingga berakhirnya pemerintahan apartheid di Afrika Selatan. Kgalema Motlanthe yang juga pernah menjadi Presiden Afrika Selatan dipenjara selama 10 tahun di Pulau Robben Island. Demikian pula halnya dengan Jacob Zuma yang kini menjabat presiden Afrika Selatan.
Sejarah.
Sejak akhir abad ke-17, Pulau Robben telah dipakai sebagai tempat pengasingan terutama untuk tahanan politik. Pulau Robben awalnya dipakai oleh pendatang Belanda sebagai penjara. Narapidana pertama kemungkinan bernama Harry die strandloper (Autshumao) pada pertengahan abad ke-17. Penduduk permanen pulau ini di antaranya pemimpin politik dari berbagai koloni Belanda, termasuk Indonesia, dan pemimpin pemberontakan di atas kapal budak Meermin. Setelah kegagalan pemberontakan di Grahamstown tahun 1819 dan Perang Xhosa ke-5, Pemerintah Kolonial Britania menjatuhkan hukuman seumur hidup di Pulau Robben kepada pemimpin Afrika Makanda Nxele. Ia ditemukan tewas tenggelam di pantai Teluk Table setelah melarikan diri dari penjara.
Pulau ini juga digunakan sebagai koloni lepra dan karantina hewan. Setelah koloni lepra "Hemel-en-Aarde" (Langit dan Bumi) di dekat Caledon sudah dianggap tidak sesuai lagi sebagai koloni lepra, pasiennya dipindahkan ke Pulau Robben mulai tahun 1845. Pada awalnya pemindahan ini bersifat sukarela, dan mereka bebas untuk meninggalkan pulau bila mau. Peletakan batu pertama untuk 11 bangunan baru untuk penderita lepra dilakukan pada April 1891. Setelah ditetapkannya Undang-Undang Represi Lepra pada Mei 1892, pengasingan penderita lepra ke Pulau Robben tidak lagi bersifat sukarela, dan perpindahan para penderita diperketat. Sebelum tahun 1892, hanya ada kira-kira ada 25 penderita lepra per tahunnya yang diasingkan ke pulau ini. Pada tahun 1892, jumlahnya meningkat menjadi 338 penderita, dan 250 penderita diasingkan ke pulau ini pada tahun 1893.
Semasa Perang Dunia II, pulau ini dijadikan benteng. Meriam Meriam BL 9,2 inci dipasang sebagai bagian dari pertahanan Cape Town. 
Sejak tahun 1961, Pulau Robben dipakai sebagai penjara untuk tahanan politik dan narapidana kriminal. Statusnya sebagai penjara keamanan maksimum bertahan hingga tahun 1991. Penjara keamanan tingkat sedang untuk narapidana kriminal ditutup pada tahun 1996.
Bahaya laut.
Pulau Robben dan Batu Whale yang berdekatan telah lama menjadi musuh besar para pelaut dan kapal-kapalnya. Kapal yang kandas di batu karang lepas pantai pulau ini akan hancur berkeping-keping dan lenyap. Pada paruh kedua abad ke-17, sebuah kapal Belanda sarat berisi uang logam emas untuk membayar gaji pegawai VOC di Batavia (Jakarta) hancur di karang tidak jauh dari lepas pantai pulau ini, di perairan yang relatif dangkal tetapi sangat ganas. Emas tersebut kini mungkin bernilai puluhan juta dolar Amerika Serikat. Selama berabad-abad, sejumlah kecil uang logam pernah terbawa ombak ke pantai, namun harta karun ini tetap berada dasar laut, dilindungi oleh ombak ganas tanpa henti.
Mercusuar Pulau Robben.
Jan van Riebeeck adalah orang pertama yang memasang alat bantu navigasi di Pulau Robben. Pada malam hari, di titik tertinggi di pulau ini, di Bukit Api (sekarang Bukit Minto) dinyalakan api unggun yang sangat besar untuk memberi peringatan kepada kapal-kapal VOC yang lewat tentang adanya batu karang berbahaya di sekeliling pulau. Mercusuar Pulau Robben sekarang, dibangun di Bukit Minto pada tahun 1864, tingginya 18 m, dan mulai memakai tenaga listrik sejak tahun 1938. Mercusuar ini adalah satu-satunya mercusuar Afrika Selatan yang memakai lampu berkedip dan bukan lampu berputar. Sinarnya dapat terlihat dari jarak 24 mil laut.
Kramat Moturu.
Di pulau ini terdapat situs ziarah Kramat Moturu yang dibangun pada tahun 1969 untuk mengenang pangeran dari Madura bernama Sayed Abdurahman Moturu. Ia adalah salah seorang imam pertama di Cape Town yang diasingkan ke Pulau Robben pada pertengahan 1740-an dan meninggal dunia di pulau ini pada tahun 1754.
Fauna.
Ketika orang Belanda tiba pada tahun 1652, satu-satunya hewan besar di pulau ini hanyalah anjing laut dan burung-burung, terutama penguin. Pada 1654, para pemukim melepas kelinci-kelinci di pulau ini untuk diambil dagingnya untuk perbekalan kapal-kapal yang lewat. Koloni asli penguin afrika di pulau seluruhnya punah pada tahun 1800. Namun pada zaman modern, pulau ini kembali dijadikan tempat berkembang biak oleh koloni baru penguin afrika yang menetap mulai tahun 1983. Koloni penguin afrika telah berkembang menjadi 13.000 ekor dan menempati urutan ketiga koloni dengan jumlah terbanyak untuk spesies ini. Di pulau ini, wisatawan dapat melihat penguin dari dekat di habitat aslinya.
Sekitar 1958, Letnan Peter Klerck, seorang perwira angkatan laut yang bertugas di pulau ini mengintroduksi berbagai jenis hewan. Anak laki-lakinya yang bernama Michael Klerck yang tinggal di pulau ini sejak kecil, menceritakan kehidupan fauna di Pulau Robben:
Di pulau ini kemungkinan ada sekitar 25.000 ekor kelinci. Mereka diburu dan dibunuh untuk mengurangi jumlah populasi kelinci.

</doc>
<doc id="1161934" url="?curid=1161934" title="Hearts in Motion">
Hearts in Motion

Hearts In Motion adalah album studio kesembilan karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh Arista Records pada tahun 1986. Album ini menandai turunnya kepopuleran grup musik ini. Kalau sebelumnya album mereka yang diberi judul "Air Supply" mencapai sertifikasi emas, "Hearts In Motion" tidak mendapat sertifikasi apa pun, dan hanya mencapai posisi #84 di tangga album Amerika Serikat. Album ini tidak memiliki singel penting, kecuali sebuah lagu hit kecil-kecilan "Lonely Is the Night" (posisi #76 di Amerika Serikat) yang menjadi favorit di antara repertoar grup musik ini, dan "One More Chance" (#80).
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh Graham Russell, kecuali bila disebut lain.
Diproduksi oleh Bernard Edwards.
(*) Diproduksi oleh John Boylan.
Diproduksi oleh Bernard Edwards:
Diproduksi oleh John Boylan:

</doc>
<doc id="1161935" url="?curid=1161935" title="Tasiya Soemadi">
Tasiya Soemadi

H. Tasiya Soemadi Al Gotas, S.E., M.M. atau biasa disebut Gotas () adalah Wakil Bupati Cirebon periode 2014 - 2019 ia pernah menjabat sebagai Ketua DPRD Kabupaten Cirebon Periode 2009-2013, ia juga adalah Mantan Ketua DPC PDIP Kabupaten Cirebon.
Pada Pemilihan Umum Bupati Cirebon 2013 ia direkomendasikan oleh PDIP untuk maju sebagai Calon Wakil Bupati Cirebon periode 2013-2018 mendampingi Kang Sunjaya Purwadi yang mencalonkan sebagai Bupati Cirebon, mereka memiliki jargon "JAGO-JADI". Pasangan Jago-Jadi akhirnya memenangkan Pemilihan Bupati Cirebon 2013 yang berlangsung dua putaran.
Pada tanggal 19 Maret 2014 setelah sekian lama akhirnya pasangan Sunjaya-Tasiya Soemadi resmi dilantik oleh Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan di Gedung DPRD Kabupaten Cirebon, Pelantikan dan pengucapan sumpah jabatan digelar dalam rapat paripurna istimewa DPRD Kabupaten Cirebon.
Terpilih Wakil Bupati.
Pada tanggal 12 Oktober 2013 KPUD Kabupaten Cirebon melakukan rekapitulasi suara putaran pertama di Asrama Haji Watubelah Cirebon. Dari hasil rekapitulasi pemilihan Bupati Cirebon akan dilaksanakan dua putaran karena tidak ada satu pasangan calon yang meraih angka 30%. Pasangan yang akan bersaing pada putaran kedua adalah pasangan Sunjaya - Gotas/Soemadi (Jago-Jadi) yang mendapatkan perolehan suara 27,89% pada putaran pertama, dan pasangan Heviyana bareng Rakhmat (Hebat) yang mendapatkan perolehan suara 20,24% pada putaran pertama.
Pada tanggal 4 Januari 2014 akhirnya dilakukan rekapitulasi suara Pemilihan Bupati putaran kedua, hasilnya pasangan Sunjaya–Gotas memenangi pemilihan Bupati dan menjadi Bupati dan Wakil Bupati terpilih untuk periode 2013 - 2018 dengan perolehan suara 403.933 (53,43 %) mengalahkan pasangan Heviyana-Rakhmat yang mendapatkan perolehan suara 352.056 (46,57 %)..
Pada tanggal 19 Maret 2014 setelah sekian lama akhirnya pasangan Sunjaya-Tasiya Soemadi resmi dilantik oleh Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan di Gedung DPRD Kabupaten Cirebon, Pelantikan dan pengucapan sumpah jabatan digelar dalam rapat paripurna istimewa DPRD Kabupaten Cirebon.
Kontroversi.
Tasiya Soemadi yang kurang dari setahun menjabat Wakil Bupati Cirebon di dakwa atas tuduhan korupsi hibah dana bantuan sosial (bansos) tahun 2009-2012 saat dia menjabat sebagai Ketua DPRD Kabupaten Cirebon. Gotas dituntut 9 tahun penjara oleh Kejaksaan Tinggi Jawa Barat. Setelah 7 bulan menjalani sidang di Pengadilan Tinggi Tipikor Jawa Barat, dia akhirnya divonis bebas oleh majelis hakim yang dipimpin oleh Djoko Indiarto S.H., terdakwa Gotas tidak terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah dalam dakwaan primer dan subsider. Dalam putusan terjadi disenting opinion. Djoko Indiarto, ketua majelis hakim menyatakan terdakwa bersalah dalam dakwaan subsider. Namun dua hakim anggota menyatakan terdakwa tidak bersalah. Karena ada dua hakim yang menyatakan tidak bersalah, maka putusan ini menyatakan terdakwa dibebaskan dari seluruh dakwaan jaksa penuntut umum.

</doc>
<doc id="1161957" url="?curid=1161957" title="A.S.D. Calcio Chieri 1955">
A.S.D. Calcio Chieri 1955

Associazione Sportiva Dilettantistica Calcio Chieri 1955 merupakan klub sepak bola Italia yang bermarkas di Chieri, Piemonte. Saat ini mereka bermain di Serie D grup A.
Sejarah.
Klub ini didirikan pada tahun 1955.
Warna dan Lambang.
Warna seragam mereka adalah biru muda.

</doc>
<doc id="1161958" url="?curid=1161958" title="Daftar anak perusahaan Kereta Api Indonesia">
Daftar anak perusahaan Kereta Api Indonesia

Berikut ini adalah daftar anak perusahaan PT Kereta Api Indonesia:

</doc>
<doc id="1161962" url="?curid=1161962" title="Derthona F.B.C. 1908">
Derthona F.B.C. 1908

Derthona Foot-Ball Club 1908 adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Tortona, Piedmont. Derthona saat ini bermain di Serie D grup A.
Sejarah.
Klub ini didirikan pada tahun 1908. Terakhir kali mereka bermain di Serie B pada tahun 1935.
Warna dan Lambang.
Warna seragam mereka adalah hitam dan putih.
Stadion.
Mereka memainkan partai kandang di stadion "Fausto Coppi", Tortona.

</doc>
<doc id="1161973" url="?curid=1161973" title="Santiago Silva">
Santiago Silva

Santiago Martín Silva Olivera (lahir 9 Desember 1980) adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Uruguay yang berposisi sebagai Penyerang di tim 
Boca Juniors.
Karier.
Silva memulai karier profesionalnya di dalam negeri dengan membela tim Central Español, River Plate Montevideo dan Defensor Sporting. Tim luar Uruguay pertama yang dibela Silva adalah SC Corinthians. Namun hanya bertahan selama setengah musim sebelum kembali ke Uruguay untuk memperkuat tim Nacional yang memenangkan Apertura 2002 sebelum akhirnya kembali pindah ke River Plate.
Selanjutnya, Silva hijrah ke Benua Eropa dengan memperkuat tim asal Jerman, Energie Cottbus selama 1 musim dari 2003 sampai 2004 dan tim asal Portugal, Beira-Mar dari 2004 sampai 2005. Dan akhirnya dia kembali ke Amerika Latin untuk bermain di Liga Argentina bersama Newell's Old Boys. Setelah setengah musim bersama Newell's Old Boys, dia akhirnya kembali ke Uruguay untuk membela tim pertamanya Central Español, namun pada akhirnya, dia kembali lagi dan memulai penjelajahan di Argentina dengan hijrah ke Gimnasia La Plata pada tahun 2006. Setelah satu musim bersama Gimnasia, dia akhirnya ditekan oleh Hooligan setelah timnya kalah dari Boca Juniors untuk meninggalkan tim dan sekaligus menyebabkan timnya kalah bersaing dari rival satu kotanya, Estudiantes de La Plata
Silva akhirnya pindah ke Vélez Sársfield di 2007, dan dipinjamkan ke Banfield di 2009. Dia memainkan musim singkat bersama Banfield dengan mencetak 27 gol dari 35 pertandingan. Di 2009 Apertura, dia mencetak 14 gol dari 18 pertandingan, termasuk gol di dua kemenangan derby melawan Lanús. Silva membantu Banfield untuk bertahan di Divisi teratas liga Argentina dan bermmain dengan sesama pemain Uruguay Sebastián Fernández yang menjadi duet maut.
Di Januari 2010, dia kembali ke Vélez Sársfield. Dia berduet di lini depan dengan Juan Manuel Martínez selama 2010 Apertura (di mana Vélez menjadi runner-up). Dia bermain di 19 laga dan mencetak 11 gol, dimana Martinez mencetak 10 gol dari 19 penampilan. Dan mengakhiri musim menjadi top skorer di 2010 Apertura bersama striker Tigre, Denis Stracqualursi.
Musim berikutnya, dia berhasil memenagkan berbagai titel bersama Vélez Sársfield, yaitu dua titel Liga Argentina dan bermain 13 pertandingan dan mencetak 7 gol di 2011 Clausura Namun, golnya masih kalah dari David Ramírez yang unggul 1 gol darinya. Di apun mebantu timnya untuk melaju sampai ke semi final Copa Libertadores dengan 9 penampilan dan 4 gol.
Silva memulai musim 2010-11 dengan Vélez dengan 2 laga dan 1 gol, namun akhirnya dia pindah ke Fiorentina pada 23 Agustus 2011 dengan mahar €1.730.000. Silva memutuskan bergabung ke Fiorentina untuk mencoba kesempatan kedua berlaga di Eropa, walaupun dari segi penawaran gaji dan klausul kontrak, tidak terjadi perbedaan yang spesifik dari kontraknya semasa masih di Vélez Sársfield.
Kamudian di 2012, dia pindah ke Boca Juniors dan mencetak gol pertamanya saat melawan Estudiantes de La Plata dan mencetak gol pertamanya di Copa Libertadores saat melawan Union Española yang meloloskan timnya ke 8 besar melawan Fluminense dan kembali mencetak gol yang akhirnya kembali meloloskan timnya ke semi final dan kembali mencetak gol ke gawang Universidad de Chile dan akhirnya melaju ke final melawan Corinthians, namun mereka akhirnya kalah 2-0 dari Corinthians setelah sebelumnya mereka imbang 1-1 dan akhirnya mereka hanya menjadi Runner-up dibawah Corinthians di Musim 2012.

</doc>
<doc id="1161988" url="?curid=1161988" title="SMK TI Bulukumba">
SMK TI Bulukumba

SMK TI Bulukumba adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan bidang Teknologi Informasi dan Komunikasi di Kabupaten Bulukumba, Sulawesi Selatan, Indonesia, yang didirikan oleh Yayasan Pendidikan UMBOH guna peningkatan mutu Sumber Daya Manusia Bidang Teknologi Informasi dan Komunikasi tingkat Menengah.
Sejarah.
Cikal bakal berdirinya Sekolah Menengah Kejuruan Teknologi Informatika (SMK TI ) Bulukumba atas prakarsa seorang Praktisi IT di Kabupaten Bulukumba Sulawesi Selatan yang mendirikan sebuah Yayasan Pendidikan guna mengembangan Sumber Daya Manusia (SDM) di bidang Teknologi Informasi dengan nama Yayasan Pendidikan UMBOH.
Dibantu para pendiri komunitas IT lainnya di bulukumba yaitu Komunitas Linux Bulukumba, Blogger Bulukumba, Linux Phinisi dan Relawan TIK Bulukumba sepakat bersama-sama untuk mengembangankan Sumber Daya Manusia di Bidang Teknologi Informatika dengan mendirikan sebuah Sekolah Menengah Kejuruan Berbasis Teknologi Informatika.
Maka berdasarkan Hasil Rapat Pengurus Yayasan Pada tanggal 01 Maret 2013 terbitlah sebuah Surat Keputusan Pendirian Sekolah Nomor : 02/YPU/III/2013 yang bertanggal 04 Maret 2013 dengan nama "Sekolah Menengah Kejuruan Teknologi Informatika Bulukumba" atau disingkat "SMK TI Bulukumba" dan ditetapkan oleh Kepala Dinas Pendidikan Kabupaten Bulukumba dengan dikeluarkannya Surat Izin Operasional Penyelenggaraan Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Nomor : 858/1425/08.01.17/III/2013 pada tanggal 06 Maret 2013 atas Surat Permohonan Izin Operasional oleh Yayasan No. 06/YPU/III/2013..
Sebagai Sekolah Menengah Kejuruan Swasta yang pertama di bulukumba Sulawesi Selatan Bidang Teknologi Informasi dan Komunikasi, Program Keahlian Teknik Komputer dan Informatika untuk pertama kalinya menerima siswa baru pada tahun ajaran 2013/2014 dengan Kompetensi Keahlian :
SMK TI Bulukumba yang beralamat di Jalan Melati Kelurahan Caile Kecamatan Kecamatan Ujung Bulu Kabupaten Bulukumba Provinsi Sulawesi Selatan di awal berdirinya masih menggunakan Gedung Yayasan dan bekerja sama dengan gedung Yudistira untuk proses belajar mengajar.
Kepala Sekolah Pertama SMK TI Bulukumba adalah Harly Umboh berdasarkan SK Ketua Yayasan No.03/YPU/III/2013 dengan Izin Memimpin Sekolah Swasta oleh yang ditanda tangani oleh Kepala Dinas Pendidikan Pemuda dan Olahraga Kabupaten Bulukumba pada tanggal 27 Mei 2013

</doc>
<doc id="1161995" url="?curid=1161995" title="Diego Martín Rodríguez">
Diego Martín Rodríguez

Diego Martín Rodríguez Berrini (lahir 4 September 1989 di Montevideo) adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Uruguay yang berposisi sebagai Gelandang bertahan di tim Independiente.

</doc>
<doc id="1161998" url="?curid=1161998" title="Nicolao Dumitru">
Nicolao Dumitru

Nicolao Manuel Dumitru Cardoso (lahir 12 Oktober 1991) adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Italia berdarah Brasil dan Rumania kelahiran Swedia yang berposisi sebagai Penyerang di tim Cittadella di Serie B.

</doc>
<doc id="1162014" url="?curid=1162014" title="Tokoh-tokoh dalam cerita Doraemon">
Tokoh-tokoh dalam cerita Doraemon

Berikut ini merupakan daftar tokoh dalam manga/serial televisi Doraemon
Doraemon adalah sebuah robot kucing berwarna biru , berasal dari abad ke-22 , pergi ke abad ke-20 untuk menolong Nobita . Lahir pada 3 September 2112 .. Ia sangat suka dorayaki . Ia sering membantu Nobita saat berada dalam kesusahan.
Tokoh utama.
Asal mula Doraemon berwarna kuning dan memiliki telinga. Sayangnya ,telinganya hancur saat digigit tikus. Ia menangis dan berusaha mengambil cairan untuk menumbuhkan telinga , namun cairan ini salah dan malah membuat catnya luntur. Ia juga pada awalnya mengalami kesalahan dalam pemrosesan nya dan akibatnya ia gagal mengikuti test . Ia akhirnya dilelang ke keluarga kelas bawah yaitu keluarga Sewashi , keturunan Nobita.
Doraemon memiliki phobia akan tikus , karena telinganya pernah digigit tikus. Doraemon cukup sensitif akibatnya ia bisa sulit bergerak apabila kehilangan sesuatu (seperti mur) . Ia juga tidak tahan dingin. Untuk menolong Nobita biasanya Doraemon mengeluarkan alat dari kantong ajaibnya.
Menurut suatu versi cerita , Doraemon diciptakan oleh Nobita yang sudah separuh baya. Banyak yang menganggap dorayaki sebagai asal usul nama Doraemon. Bagaimanapun, diketahui dari satu jilid manga bahawa namanya berasal daripada bahasa Jepang bagi "kucing liar", dora neko, dan bagian nama emon yang merupakan sebagian nama Jepang zaman silam, seperti yang dilihat pada nama Horiemon. Wajah Doraemon berbentuk bulat di seluruh badannya, termasuk kepala, dengan tangan dan kaki berwarna putih, ekor merah.
Nobita Nobi ,umumnya disebut Nobita (lahir pada 7 Agustus), adalah seorang anak kelas 4 SD , yang malas , kurang pandai dalam pelajaran , sering lupa mengerjakan PR dan datang terlambat , sering dijahili Suneo dan Giant serta sering dimarahi ibunya atau gurunya. Untuk melakukan banyak hal ia meminjam alat dari Doraemon. Ia memilkik sifat baik yang kadang membuatnya terkena masalah. Ia juga sering dianggap penakut .
Hobi Nobita dianggap aneh dan tak lazim. Hobi Nobita, yaitu tidur, bermain tali karet, dan menembak. Ia juga suka mengoleksi tutup botol. Ia memiliki banyak cita cita namun setelah besar ia hanya menjadi karyawan biasa.
Ia juga suka memelihara hewan , namun secara tersembunyi . Contoh hewan yang pernah dipelihara Nobita , yaitu kucing ,anjing , anak topan bernama Fuko , dinosaurus , gajah Afrika dan masih banyak lagi. Nobita merupakan tokoh utama dalam cerita Doraemon.
Shizuka Minamoto , umumnya disebut Shizuka atau Shizu (lahir pada 8 Mei), adalah teman sekelas Nobita dan temannya sejak kecil. Ia rajin, baik, manis dan aktif . Ia juga yang di sebut akan menjadi istri Nobita saat ia sudah dewasa . Ia menikahi Nobita karena kasihan Nobita yang sering tertimpa kesialan.
Shizuka memilki hubungan dekat dengan anak lain yang juga pintar yaitu Dekisugi . Mereka sering bermain atau mengerjakan PR bersama . Hal inilah yang membuat Nobita iri melihatnya . Ia bercita cita menjadi pramugari dan juga sering mengikuti les piano , bermain biola , mengundang teman-temannya untuk melakukan suatu kegiatan bersamanya. Kegemarannya adalah mandi di bath tub dan makan ubi bakar.
Suneo Honekawa , umum nya disebut Suneo (lahir pada 29 Februari), adalah seorang anak orang kaya , akibatnya ia sering memamerkan barang pada teman -temannya , yang membuat teman-temannya iri . Ia juga memilki wajah seperti rubah . Ia bercita cita menjadi desainer pakaian terkenal. Ia memiliki hubungan dekat dengan Giant namun ia juga menaruh dendam pada Giant akibat barangnya yang dipinjam pada Giant tidak dikembalikan.
Suneo memilki keahlian bermain sulap , bermain radio control dan memutar piring . Ia manja , mudah meyerah dan penakut. Ia juga suka berbohong untuk menjaga harga dirinya , juga seorang narsis. Ia memilki hobi memandangi cermin , mengoleksi barang antik dan mengumpulkan perangko atau uang kuno.
Takeshi Gouda , sering dipanggil Giant atau Takeshi (lahir pada 15 Juni), memilki badan besar . Giant mudah marah dan suka melakukan kekerasan atau paksaan apabila permintaannya tak dituruti , atau ada yang mengejeknya. Giant memilki hobi memasak dan menyanyi yang hasilnya tak memuaskan dan mengganggu teman -temannya . Ia juga suka melakukan resital / konser , atau meminta teman -temannya mencicipi masakannya yang membuat teman- temannya ketakutan mendengarnya.
Giant ingin menjadi penyanyi terkenal di televisi. Ia sering membantu teman-temannya bila ada yang kesusahan meskipun jarang dilakukan .Ia memilki adik bernama Jaiko yang ia sayangi dan akan melakukan apapun demi Jaiko.
Dekisugi adalah teman sekelas Nobita dan saingan dalam hal kasih sayang Shizuka. Dia selalu mendapat nilai sempurna pada tes-nya, tetapi tidak pernah memamerkan kemampuannya. Namanya secara harfiah berarti "luar biasa, cerah" (英) dan "berbakat" (才). Karena itu Shizuka cenderung lebih memilih Dekisugi, yang lebih intelektual . Nobita sering merasa cemburu dan dibantu oleh alat Doraemon untuk membuat mereka terpisah. Namun, Dekisugi tidak pernah menunjukkan kekesalan pada Nobita dan bahkan rela membantu Nobita setiap kali dia memiliki pertanyaan filosofis atau ilmiah. Ia pandai dalam pelajaran , olahraga , melukis atupun memasak.
Nama Ayah Nobita adalah Nobisuke Nobi (野比のび郎) (lahir pada 12 Maret). Ia memilki hobi bermain memancing dan main golf namun tak dikuasai dengan baik . Ia memiliki cita cita pada awalnya melukis , bahkan ia pernah berguru pada seorang pelukis ,namun akhirnya ia hanya menjadi orang kantoran yang biasa saja.
Keluarga Nobi.
Ia memilki keinginan untuk memilki SIM namun ia selalu gagal untuk mendapatkannya .Ia juga seorang yang suka merokok dan pelupa.
Nobita selalu dimintanya agar membaca buku , dan tak menjadi orang sepertinya. Ia juga sering memberikan Nobita setumpuk ensiklopedia yang hanya dijadikan panajngan bagi Nobita.
Nama Ibu Nobita adalah Tamako Nobi (野比玉子), nee Tamako Kataoka ( 片岡玉子) (lahir pada 16 Februari). Ia sering memarahi Nobita apabila mendapat nilai 0 ataupun tidak mengerjakan pekerjaan di rumah nya . Ia memilki hobi merangkai bunga .Ia awalnya seorang yang pintar dan tak pandai berolahraga . Ia tak suka pada binatang . Jika ia melihat Nobita membawa binatang atau melihat binatang di rumahnya ia pasti akan mengusirnya atau memarahi Nobita. Ia sering digambarkan sebagai prontagonis.
Nama nya Nobiro Nobi (野比のび郎), ia adalah adik dari ayah Nobita. Dia bekerja di luar negeri, dan ia sering bertemu dengan hewan di India. Dia disambut oleh keponakannya , Nobita pada tahun baru, karena ia sering memberikan Nobita uang pada hari itu.
Nama nya Nobiru Nobi (野比 のびる) . Ia sangat tegas dan galak dalam mendidik anaknya , Nobisuke pada masa kecilnya. Ia mengetahui Nobita setelah Nobita mengunjunginya pada masa lalu . Dibalik kegalakannya , ia sayang pada Nobisuke. Ia meninggal sebelum Nobita dilahirkan.
Nama aslinya tidak diketahui. Ia sayang pada Nobita dan Nobisuke ,anaknya. Ia baik, lembut dan penyabar. Ia melindungi Nobita saat diomeli ibunya. Nenek Nobita mengetahui Nobita dari kedatangan Nobita pada masa ia hidup. Ia mengingat nasihat nenek , yaitu tentang boneka Daruma yang meskipun jatuh tetap berdiri. Ia meninggal saat Nobita masih kecil.
Ia adalah anak dari Nobita dan Shizuka setelah mereka menikah . Ia suka menjahili teman -temannya , berbeda dengan Nobita dan ia juga cukup nakal ,meskipun mereka juga bodoh. Ia anak yang kuat dan atlet yang baik, dan cukup berani untuk menggertak anak Giant dan Suneo .Pada pertama kalinya ia bertemu dengan Nobita , ia bahkan memukuli dia karena ia menganggap dia sebagai seorang penipu .
Sewashi adalah cicit Nobita yang berasl dari abad ke-22. Ia yang mengirimkan Doraemon ke abad ke-20 untuk menolong Nobita. Ialah orang yang membeli serta mempunyai Doraemon dan Dorami.
Ibu Shizuka. ia baik,selalu tersenyum ramah dan sifatnya ramah.
Ayah Shizuka, seorang salaryman yang sering pergi ke bioskop film dengan Shizuka. Penampilannya yang paling dikenal dalam cerita Fujiko adalah malam sebelum pernikahan Shizuka. Dia juga satu-satunya orang tua dengan nama lengkap resmi selain orang tua Nobita.
Dia suka olahraga ,memilki rambut keriting dan sama dengan anak dan suaminya ,yaitu memilki wajah seperti rubah. Dia mencintai Suneo . Dia murah hati kepada teman Suneo, tetapi seperti anaknya, dia suka pamer perhiasan nya atau tas bermerek dan kadang-kadang membuat Ibu Nobita , Tamako cemburu.
Seorang pengusaha sukses. Ia memiliki banyak hubungan dengan elit bisnis, sebagai bagian dari Suneo yang suka pamer. Dia lebih sering muncul daripada istrinya, terutama ketika akan wisata dengan keluarga atau mengundang teman-teman Suneo untuk berlibur bersamanya.
Adik Suneo yang tinggal di New York dengan pamannya (yang tunggal dan membesarkannya seperti anak). Dia memiliki kepribadian yang baik dan menghormati kakaknya, tetapi hanya karena Suneo yang sombong sesumbar tentang prestasinya.
Sepupu Suneo yang sedang kuliah. Dia ahli dalam mainan radio kontrol. Dia sering mengundang Suneo dan teman-temannya di piknik dan kenaikan. Ia pernah membuatkan Kapal perang Yamato untuk Suneo.
Nenek buyut Suneo ini menggunakan kisah lama untuk menanamkan nilai-nilai dan kebiasaan yang baik untuk Suneo, sesuatu yang tidak disukai Suneo.
Anak lelaki Suneo. Dia adalah seorang yang sangat manja — sama seperti ayahnya, namun ia lemah dan sering dijahili Nobisuke, anak Nobita.
Keluarga Honekawa.
Selain itu masih ada Anna (アンナ) /Chiruchiru (チルチル) , yaitu kucing Persia milik Suneo.
Dia pemilik toko kecil "Toko Kelontong Goda" yang sukses , serta satu-satunya karakter yang ditakuti Giant. Giant selalu mencoba untuk melarikan diri dari ketika dia memerintahkan dia untuk membantu toko. Dia memarahi anaknya setiap kali dia menggertak orang.
Ia kebanyakan bekerja di luar untuk membantu toko istrinya. Meskipun menjadi orang tua yang paling berulang dalam cerita Fujiko itu, dia dikenal sebagai orang terkuat di kota dia tinggal.
Jaiko adalah adik Giant, dan juga satu-satunya orang yang diperlakukan dengan baik dalam keseluruhan cerita. Dalam kisah awal Fujiko, dia menunjukkan memiliki tabiat buruk, tetapi akhir-akhir dia mulai ramah. Menurut Album Masa Depan Doraemon, ia akan menjadi Istri Nobita pada masa depan jika Doraemon tidak membantunya, yang membuat penampilan pertamanya lebih awal dari Suneo dan Giant. Namun, dalam seri Doraemon akhir itu Dekisugi lebih sering disebut menjadi faktor masa depan meskipun tidak ada bukti-bukti menunjukkan Dekisugi bisa menikahi Shizuka. Namanya Jaiko biasanya dianggap julukan sama dengan kakaknya, tetapi Fujiko tidak pernah memberinya nama sebenarnya.
Keluarga Goda.
Sebagai seorang calon seniman manga, Jaiko memekai nama pena Christine Goda (クリスチーネ 剛 田 Kurisuchīne Goda?), Dan kadang-kadang mengajukan manga nya untuk perusahaan penerbitan agar mendapat hadiah. Dia biasanya gagal karena cerita nya masih kasar, meskipun dia telah menerima banyak perhatian dari editor. Kadang-kadang ketika ia hampir memutuskan untuk menyerah menulis buku komik, teman Giant dipaksa untuk menghiburnya.
Paman dari Ibu Giant. Dia memilki sabuk hitam judo dan menggunakan kemampuan ini untuk membantu orang lain. Dia mengajarkan Giant untuk menggunakan kekuatannya dalam membantu yang lemah. Dia juga mulai mengajar Giant judo.
Selain itu ada juga Muku (ムク) , yaitu anjing Giant yang sering diperlakukan kasar oleh Giant karena melakukan hal yang tidak berkenan di hadapan Giant.
Anak laki-laki Dekisugi. Ia sangat pintar seperti ayahnya. Meskipun masih SD ia sudah mampu membuat sebuah robot yang diberi nama Roboket; gabungan antara robot dengan roket , yang membuat kagum Shizuka.
Dorami (lahir pada 2 Desember 2114), (sering disebut Dorami-chan, adalah adik Doraemon. Dia berwarna kuning dan memiliki telinga yang menyerupai pita merah besar. Dia sekitar 2 tahun lebih muda dari Doraemon. Anehnya, mereka adalah saudara kandung karena fakta bahwa mereka berbagi setengah minyak dari kaleng. Dia tinggal di Tokyo abad ke-22 dengan Sewashi. Dia kadang-kadang mengunjungi Nobita dengan mesin waktu ketika Doraemon akan melakukan pemeriksaan pada masa depan atau untuk membantu Doraemon dengan sesuatu. Dia suka melon pan dan takut kecoak. Dia juga terbukti menjadi robot yang lebih maju dari Doraemon (Dorami mampu menghasilkan 10.000 tenaga kuda, dibandingkan dengan Doraemon 129,3). Berbeda dengan kakaknya saat awal berfungsi, dia adalah siswa yang cerdas selama waktu sekolah, dan memiliki kemampuan yang lebih baik dalam menggunakan gadget. Dia juga memiliki manga spin-off sendiri. Pacarnya adalah Dora-the-Kid dalam The Doraemons.
Doraemon.
Orangnya apik dan benci terhadap ketidakrapihan, dan lebih rajin dibandingkan Doraemon. Ia juga selalu serius dan tidak bisa diajak bercanda; inilah yang membuat Nobita kurang menyukainya. Meskipun begitu, Dorami sebenarnya adalah robot yang baik dan sering menolong Nobita dan teman teman ketika mereka dalam kesulitan.
Mini-Dora sebenarnya adalah gadget Doraemon. Mereka adalah versi mini Doraemon, masing-masing dengan warna yang berbeda. Mereka bisa berpikir dan merasakan untuk diri mereka sendiri, dan berkomunikasi dengan Doraemon melalui bahasa "Mini-Dora" . Mereka bertindak sebagai pembantu untuk segala macam tugas, seperti memperbaiki mekanisme internal Doraemon.
Mini-Dora terlihat seperti Doraemon identik karena warna robot merah dan sangat sedikit. Dia mengganggu Nobita untuk membantu tubuhnya.
Guru Nobita adalah pengawas yang ketat yang sering meminta Nobita untuk menyelesaikan pekerjaan rumahnya, dan sering tertipu oleh Suneo yang meyakinkan dengan tindakan berbohong. Hukuman berkisar, dari berdiri di lorong atau menyapu ruang kelas setelah jam sekolah. Dia sering melakukan kunjungan tak terduga ke rumah Nobi dalam rangka untuk menginformasikan ke Ibu Nobita tentang Nobita kesempurnaan tinggi terbaru selama ujian pada ujian. Dia juga biasanya melihat Nobita di jalan-jalan dan sering menegur dia agar belajar keras untuk mendapatkan skor yang lebih .
Tokoh-tokoh lainnya.
Nama aslinya tidak diketahui dan dia hanya disebut sebagai "Sensei (Guru)". Dalam NTV anime namanya diberikan sebagai Ganari (我 成?). Dalam versi TV Asahi, ia bernama Eiichiro Senjou (先生 えいいちろう), Yang nama terakhir terjadi harus ditulis dalam guru tetapi diucapkan berbeda.
Paman pemilik rumah yaitu Paman Kaminari adalah paman yang rumahnya terletak di dekat lapangan yang Nobita dan teman-temannya sering pakai untuk bermain bisbol . Biasanya paman ini pasti marah dan akan memarahi Nobita /atau siapapun yang memecahkan kacarumahnya atau pot tanamannya . Ia memiliki seorang anak perempuan yang cantik .
Seekor kucing betina yang berteman dengan Doraemon . Dia pergi untuk berkencan bersama Doraemon di " Mii Chan yang cantik"tetapi Mii Chan menolak kencan dengan Doraemon setelah ia dihidupkan oleh Doraemon.
Gariben adalah pemilik rengking dua disekolah Nobita. Ia iri pada Dekisugi yang adalah nomer satu dikelas dan satu kali menjaihilinya. Ia menelpon Dekisugi setiap hari pada jam dua malam sehingga Dekisugi menjadi khawatir dan nilai-nilainya turun. Doraemon dan Nobita menangkapnya dan ia memohon agar tidak dilaporkan kepada guru. Dekisugi memaafkannya dan ia berjanji untuk tidak melakukannya lagi dan berusaha dengan kekuatan sendiri.
Salah satu teman sekelas Nobita. Dia dibedakan dengan selalu mengenakan topi baseball. Meskipun ia muncul cukup sering dalam seri sebagai karakter latar belakang, namanya sangat jarang disebutkan. Yasuo seringkali dianggap sebagai perwakilan generik teman Nobita. Ia sering dikreditkan dalam film sebagai "Boy A." (少年 A) Dalam satu episode, ia juga pernah disebut nama terakhir, .
Salah satu teman sekelas Nobita yang sering muncul dengan Yasuo. Dia adalah anak laki-laki kecil dalam ukuran dari Giant. Sama seperti Yasuo, ia muncul cukup sering sebagai wakil generik teman Nobita. Ia sering dikreditkan dalam film sebagai "Boy B." (少年 B)
Seorang anak di kota tetangga yang mengagumi Jaiko diam-diam. Dia populer di kalangan perempuan, tetapi juga seorang seniman manga berbakat.
Binatang peliharaan Nobita yang muncul di bagian pertama Doraemon, ide itu dibatalkan oleh Fujiko dan dia menarik seorang ibu yang tidak suka hewan peliharaan setelah itu untuk membuat anaknya tidak menarik Po-pon karena dia tidak menyukainya, tetapi maka akan muncul pertama kali di film televisi pada 2013 sebagai hewan peliharaan museum profesional.
Seorang gadis di kota tetangga yang mengagumi Giant diam-diam.

</doc>
<doc id="1162020" url="?curid=1162020" title="Kejuaraan Klub Asia 1985-86">
Kejuaraan Klub Asia 1985-86

Kejuaraan Klub Asia 1985-86 adalah kompetisi yang diikuti berbagai klub sepak bola yang menjadi juara di liga masing-masing negara anggota AFC.
Kualifikasi.
Grup 1.
Babak 2.
Al-Ittihad Aleppo menang, tapi hasilnya tidak diketahuo.
Grup 3.
Dimainkan di Sri Lanka
 
Grup 4.
Dimainkan diIndonesia
Grup 6.
Original Stands
----
Babak grup.
"NB : Seiko mengundurkan diri dari babak grup, sehingga Krama Yudha Tiga Berlian yang finis di posisi pertama di Grup 4, tapi kalah di babak play off, berpartisipasi."

</doc>
<doc id="1162031" url="?curid=1162031" title="The Big Durian">
The Big Durian

The Big Durian () adalah julukan yang dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="1162051" url="?curid=1162051" title="The Patriotic Knights">
The Patriotic Knights

The Patriotic Knights adalah serial televisi Tiongkok 2006 yang diadaptasi dari novel "Xiagu Danxin" karya Liang Yusheng. Serial ini dibintangi oleh Chen Long, Stephanie Hsiao, Wallace Chung, dan He Meitian. Perusahaan produksi film Zhejiang HG Entertainment Co., Ltd. dan Jiangsu Broadcast & Television Group menghabiskan uang sekitar 25.000.000 yuan untuk membuat serial ini.
= Pranala luar ==

</doc>
<doc id="1162054" url="?curid=1162054" title="Windows 8.1">
Windows 8.1

Windows 8.1 adalah paket layanan untuk sistem operasi Windows 8 dan RT. Pertama kali diperkenalkan dan dirilis sebagai beta publik pada bulan Juni 2013, Windows 8.1 dirilis untuk manufaktur pada tanggal 27 Agustus 2013, dan mencapai ketersediaan umum pada tanggal 17 Oktober 2013, hampir setahun setelah rilis ritel dari pendahulunya. Windows 8.1 tersedia gratis untuk pengguna salinan ritel Windows 8 dan Windows RT melalui Bursa Windows. Tidak seperti paket layanan untuk versi Windows sebelumnya, pengguna yang memperoleh Windows 8 di luar salinan ritel atau instalasi pra-muat (yaitu, lisensi volume) harus mendapatkan Windows 8.1 melalui media instalasi baru dari langganan masing-masing atau saluran perusahaan. Meskipun tidak secara eksplisit dipasarkan sebagai paket layanan, kebijakan siklus hidup dukungan Microsoft memperlakukan Windows 8.1 mirip dengan paket layanan Windows sebelumnya: Ini adalah bagian dari siklus hidup dukungan Windows 8, dan menginstal Windows 8.1 diperlukan untuk menjaga akses ke dukungan dan Windows Update setelah 12 Januari 2016.
Dirilis sebagai bagian dari pergeseran oleh Microsoft terhadap reguler, pembaruan utama tahunan untuk platform dan layanan, Windows 8.1 ini terutama ditujukan untuk mengatasi keluhan dari pengguna Windows 8 dan pengulas di peluncuran. Terlihat perangkat tambahan termasuk layar mulai yang disempurnakan, pandangan sekejap tambahan, aplikasi dibundel tambahan, terintegrasi dengan OneDrive secara ketat, Internet Explorer 11, sistem pencarian terpadu yang didukung oleh Bing, restorasi tombol Mulai terlihat di bilah tugas, dan kemampuan untuk mengembalikan perilaku sebelumnya membuka desktop pengguna pada saat log masuk bukannya layar Mulai. Windows 8.1 juga menambahkan dukungan untuk teknologi yang sedang berkembang seperti menampilkan resolusi tinggi, pencetakan 3D, Wi-Fi Direct, dan streaming dengan Miracast.
Windows 8.1 menerima penerimaan yang relatif positif, dengan kritikus memuji fungsionalitas diperluas tersedia untuk aplikasi dibandingkan dengan Windows 8, integrasi dengan OneDrive, bersama dengan tweak antarmuka pengguna dan penambahan tutorial diperluas untuk mengoperasikan antarmuka Windows 8. Namun, Windows 8.1 masih dikritik karena masih rumit untuk digunakan pada desktop atau laptop komputer tradisional daripada perangkat berbasis layar sentuh, dan untuk tidak memperbaiki semua kesalahan yang awalnya dialami oleh Windows 8. Meskipun perbaikan ini, Windows 8.1 masih menyorot karena tidak mengatasi semua penyimpangan dari Windows 8 (seperti buruknya tingkat integrasi antara aplikasi bergaya-Metro dan antarmuka desktopnya), dan dampak pada potensi privasi dari meluasnya penggunaan layanan daring dari Windows 8.1.
Sejarah.
Pada Februari 2013, penulis ZDNet Mary Jo Foley mengungkapkan rumor potensial tentang "Blue", nama kode untuk gelombang pembaruan yang direncanakan di beberapa produk dan layanan Microsoft, termasuk Windows 8, Windows Phone 8, Outlook.com, dan SkyDrive. Secara khusus, laporan rinci bahwa Microsoft berencana untuk beralih ke yang lebih "berkelanjutan" model pembangunan, yang akan melihat revisi utama untuk platform perangkat lunak utama dirilis pada siklus tahunan yang konsisten untuk bersaing dengan tuntutan pasar. Pinjaman kredibilitas laporan, Foley mencatat bahwa anggota staf Microsoft telah terdaftar pengalaman dengan "Windows Blue" pada profil LinkedIn-nya, dan terdaftar sebagai sistem operasi terpisah dari Windows 8.
Sebuah build pos-RTM dari Windows 8, build 9364, bocor pada Maret 2013. Build ini, dilaporkan dari "Windows Blue", mengungkapkan sejumlah perangkat tambahan di antarmuka Windows 8, termasuk gerakan tambahan sentuh, pilihan ukuran baru kecil dan ekstra besar untuk ubin, pilihan warna diperluas pada layar Mulai, perluasan PC Settings untuk termasuk lebih banyak pilihan yang sebelumnya eksklusif untuk Control Panel versi desktop, kemampuan untuk aplikasi untuk snap setengah dari layar, kemampuan untuk mengambil screenshot dari charms bar pada tombol Bagi, aplikasi saham tambahan (seperti kalkulator, jam alarm, perekam suara, dan penyunting video dasar yang disebut "Moments Movie"), meningkatkan integrasi SkyDrive (seperti backup perangkat otomatis), Internet Explorer 11, dan pilihan baru lainnya. Tak lama kemudian pada tanggal 26 Maret 2013, wakil presiden perusahaan komunikasi perusahaan Frank X. Shaw resmi mengakui proyek "Blue", yang menyatakan bahwa pembangunan berkelanjutan akan menjadi "normal baru" di Microsoft, dan bahwa "kelompok produk kami juga mengambil Pendekatan perencanaan terpadu sehingga orang mendapatkan apa yang mereka inginkan-semua perangkat mereka, aplikasi dan jasa bekerja sama dimanapun mereka berada dan apa pun yang mereka lakukan."
Pada awal Mei, laporan pers mengumumkan versi yang akan datang di "Financial Times" dan "The Economist" secara negatif dibandingkan Windows 8 ke New Coke. Tema ini kemudian bergema dan diperdebatkan dalam pers komputer. Shaw menolak kritik ini sebagai "ekstrem", menambahkan bahwa ia melihat perbandingan dengan Diet Coke sepertinya lebih tepat.
Pada tanggal 14 Mei, Microsoft secara resmi mengumumkan bahwa pembaruan "Blue" akan bernama Windows 8.1. Setelah presentasi keynote berfokus pada update, versi beta publik Windows 8.1 dirilis pada 26 Juni 2013 selama Konferensi Build. Build 9600 dari Windows 8.1 dirilis ke mitra perangkat keras OEM pada 27 Agustus 2013, dan menjadi tersedia secara umum pada tanggal 17 Oktober 2013. Tidak seperti rilis terakhir dari Windows dan paket layanan, pelanggan lisensi volume dan pelanggan MSDN Plus dan TechNet Plus awalnya tidak dapat memperoleh versi RTM pada rilis, seorang juru bicara menyatakan bahwa perubahan dalam kebijakan adalah untuk memungkinkan Microsoft untuk bekerja dengan OEM "untuk memastikan pengalaman berkualitas dengan ketersediaan umum." Namun, setelah kritik, Microsoft membalikkan keputusan mereka dan merilis build RTM di MSDN dan TechNet pada tanggal 9 September 2013. Sebelum merilis Windows 8.1, Microsoft menayangkan perdana iklan televisi baru pada akhir September 2013 yang difokuskan pada perubahan sebagai bagian dari kampanye "Windows Everywhere".
Tak lama setelah rilis, Windows RT 8.1 pembaruan untuk sementara ditarik oleh Microsoft menyusul laporan bahwa beberapa pengguna telah mengalami bug langka yang merusak perangkat mereka dan Data Konfigurasi Boot selama instalasi, sehingga kesalahan pada saat sistem dijalankan. Pada tanggal 21 Oktober 2013, Microsoft mengkonfirmasi bahwa bug tersebut terbatas pada tablet Microsoft Surface RT, dan hanya mempengaruhi 1 dalam 1000 instalasi. Perusahaan ini merilis media pemulihan dan instruksi yang dapat digunakan untuk memperbaiki perangkat, dan memulihkan akses ke Windows RT 8.1 pada hari berikutnya.
Tak lama setelah rilis, pengguna juga melaporkan bahwa perubahan layar DPI penanganan diperkenalkan oleh Windows 8.1 disebabkan masukan lag tetikus dalam permainan video tertentu yang tidak menggunakan DirectInput API—terutama pada permainan dengan genre tembak-menembak orang-pertama seperti spesifik judul "Call of Duty", "", "", dan "Metro 2033". Pengguna juga menemukan masalah menjadi lebih jelas pada mesin menggunakan tetikus dengan resolusi tinggi atau tingkat pemungutan suara. Microsoft merilis patch untuk memperbaiki bug pada game tertentu di November 2013, dan mengakui bahwa hal itu disebabkan oleh "perubahan pengolahan tikus-masukan untuk skenario interaksi latensi rendah".
Pemutakhiran.
Pada tanggal 8 April 2014, Microsoft merilis "Windows 8.1 Update", yang mencakup semua pemutakhiran terakhir ditambah fitur-fitur baru, bersamaan dengan berakhirnya dukungan terhadap Windows XP. Pertama diungkapkan oleh wakil presiden Microsoft Joe Belfiore di Mobile World Congress pada tanggal 23 Februari 2014 dan dirincikan secara penuh pada konferensi Build Microsoft pada tanggal 2 April. Belfiore juga mencatat bahwa update akan menurunkan persyaratan sistem minimum untuk Windows, sehingga dapat diinstal pada perangkat dengan sesedikit 1 GB RAM dan penyimpanan 16 GB. Tidak seperti Windows 8.1 itu sendiri, pembaruan kumulatif ini didistribusikan melalui Windows Update, dan harus diinstal agar dapat menerima patch lebih lanjut untuk Windows 8.1.
Pada edisi 2014 dari Build selama bulan April, perwakilan Microsoft Terry Myerson meluncurkan perubahan antarmuka pengguna lanjutan untuk Windows 8.1, termasuk kemampuan untuk menjalankan aplikasi Metro gaya dalam jendela desktop dan menu Mulai yang direvisi, yang menciptakan kompromi antara desain menu Mulai yang digunakan oleh Windows 7 dan layar Mulai dengan menggabungkan daftar aplikasi di kolom pertama dengan kedua yang dapat digunakan untuk menampilkan ubin aplikasi. Myerson menyatakan bahwa perubahan ini akan terjadi dalam pembaruan masa depan, tetapi tidak menjelaskan lebih lanjut. Microsoft juga memperkenalkan sebuah konsep yang dikenal sebagai "Aplikasi Universal Windows", di mana aplikasi Windows Runtime dapat diporting ke Windows Phone 8.1 dan Xbox One sementara berbagi basis kode yang sama. Meskipun tidak sepenuhnya menyatukan ekosistem aplikasi Windows dengan Windows Phone, itu akan memungkinkan para pengembang untuk menyinkronkan data antara versi aplikasi mereka pada setiap platform, dan bundel akses ke Windows, Windows Phone, dan versi Xbox One dari sebuah aplikasi dalam pembelian tunggal.
Kemampuan untuk menyebarkan pembaruan Windows 8.1 melalui Windows Software Update Services (WSUS) telah dinonaktifkan tak lama setelah rilis menyusul penemuan bug yang mempengaruhi kemampuan untuk menggunakan WSUS secara keseluruhan dalam konfigurasi server yang tertentu.
Distribusi.
Microsoft memasarkan Windows 8.1 sebagai "update" (pemutakhiran) untuk Windows 8, menghindari istilah "upgrade" (peningkatan). Kebijakan siklus hidup dukungan Microsoft memperlakukan Windows 8.1 mirip dengan paket layanan Windows sebelumnya: Ini adalah bagian dari siklus hidup dukungan Windows 8, dan meningkatkan ke 8.1 diperlukan untuk menjaga akses ke dukungan dan pemutakhiran Windows setelah 12 Januari 2016.
Salinan ritel dan OEM dari Windows 8, Windows 8 Pro, dan Windows RT dapat ditingkatkan melalui Bursa Windows secara gratis. Namun, pelanggan lisensi volume, pelanggan TechNet atau MSDN, dan pengguna Windows 8 Enterprise harus mendapatkan media instalasi mandiri untuk Windows 8.1 dan menginstal melalui proses penyetelan Windows tradisional, baik sebagai peningkatan di tempat atau menginstal secara bersih. Ini membutuhkan kunci produk Windows 8.1-yang spesifik.
Peningkatan melalui Bursa Windows mengharuskan setiap mesin untuk mengunduh paket upgrade sebesar 2-3,6 GB. Berbeda dengan paket layanan Windows tradisional, mengunduh instalasi mandiri, yang dapat diunduh dan diinstal sekali sebanyak yang diperlukan, membutuhkan kunci produk Windows 8.1-yang spesifik. Paul Thurrott dari "Windows Supersite" memperkenalkan solusi untuk menghindari urutan pemeriksaan kunci pra-unduh dengan kunci Windows 8. Namun, ia mencatat bahwa masih belum banyak yang dapat dilakukan dengan unduhan ini karena memerlukan kunci produk Windows 8.1-yang spesifik.
Media instalasi ritel baru dari Windows 8.1 yang dirilis bersamaan dengan peningkatan online. Tidak seperti rekan-rekan Windows 8 mereka, mereka dapat menginstal Windows pada komputer yang tidak memiliki sistem operasi sama sekali. Microsoft menyatakan bahwa perubahan itu dalam menanggapi umpan balik pelanggan, dan untuk memungkinkan lebih banyak fleksibilitas bagi pengguna. Harga untuk salinan ritel dari Windows 8.1 tetap sama.
Pada tanggal 1 Juli 2014, mengakui kesulitan pengguna mungkin memiliki melalui metode pemutakhiran Bursa Windows, Microsoft memperkenalkan "program percontohan" yang akan memungkinkan Windows 8 dan RT 8 secara otomatis diperbarui ke Windows 8.1 melalui Windows Update.
Windows 8.1 dengan Bing.
Pada tanggal 23 Mei 2014, Microsoft mengumumkan akan mulai menawarkan sedikit versi modifikasi Windows 8.1 yang berjudul Windows 8.1 dengan Bing untuk produsen komputer OEM untuk digunakan di komputer ekonomi tertentu. Edisi ini mirip dengan edisi bahasa tunggal Windows 8.1 inti dengan Update 1 diinstal dan datang pada harga yang berkurang. Sebagai gantinya, OEM secara khusus dilarang mengubah mesin pencari default, yaitu Bing. Pengguna akhir tidak dibatasi dari menginstal mesin pencari atau peramban lainnya. Harga edisi ini adalah rahasia dagang yang tidak diungkapkan.
Fitur yang baru dan diubah.
Banyak perubahan pada Windows 8.1, terutama untuk antarmuka pengguna, dibuat dalam menanggapi kritik dari pengadopsi awal dan kritikus lain setelah peluncuran Windows 8.
Antarmuka pengguna dan desktop.
Layar Mulai menerima beberapa perangkat tambahan pada Windows 8.1, termasuk diperpanjang "All Apps" melihat dengan mode urutan (yang sekarang diakses dengan mengklik tombol panah bawah baru atau menggesekkan ke atas), kecil dan ekstra besar ukuran untuk ubin, dan ubin berwarna untuk pintas desktop program. Pilihan kustomisasi tambahan juga ditambahkan, seperti opsi warna diperluas, latar belakang baru (beberapa di antaranya memasukkan unsur animasi), dan kemampuan layar Mulai untuk menggunakan latar belakang desktop sebagai gantinya. Aplikasi tidak lagi ditambahkan ke layar Mulai secara otomatis ketika diinstal, dan semua aplikasi desktop disematkan ke layar Mulai sekarang memiliki ubin yang berwarna. Aplikasi sistem gertakan juga telah diperluas, hingga 4 aplikasi dapat dihentakkan pada layar tunggal tergantung pada ukuran layar, aplikasi sekarang dapat bentak untuk mengisi setengah layar, dan juga dapat digunakan pada setiap layar dalam konfigurasi multi-monitor. Aplikasi juga dapat meluncurkan aplikasi lain dalam tampilan bentak untuk menampilkan konten, misalnya, app Mail dapat membuka lampiran foto di penampil gambar bentak setengah lain dari layar. Peningkatan dukungan juga diberikan oleh aplikasi untuk menggunakan perangkat dalam orientasi potret (vertikal). Layar kunci sekarang menawarkan kemampuan untuk menggunakan slide foto sebagai latar belakang nya, dan jalan pintas ke aplikasi Camera dengan menggesekkan ke atas. Papan tombol dalam layar memiliki mekanisme autocomplete perbaikan yang sekarang menampilkan beberapa saran kata, dan memungkinkan pengguna untuk memilih dari mereka dengan meluncur di spasi. Kamus autocomplete ini juga secara otomatis diperbarui menggunakan data dari Bing, yang memungkinkan untuk mengenali dan menyarankan kata-kata yang berkaitan dengan tren saat ini dan peristiwa. Demikian pula untuk Windows Phone, aplikasi tertentu sekarang menampilkan bilah sempit dengan tiga titik di atasnya untuk menunjukkan adanya menu munculan dapat diakses dengan menggesekkan, klik pada titik-titik, atau mengklik kanan.
Untuk meningkatkan kegunaan dari antarmuka desktop, tombol Mulai terlihat dikembalikan ke bilah tugas untuk membuka layar Mulai, dan menu Quick Links (diakses oleh tombol Mulai dengan mengklik kanan atau dengan menekan ) sekarang berisi pilihan untuk mematikan komputer dan keluar dari akun. Pengaturan "Navigasi" baru dapat digunakan untuk memodifikasi perilaku antarmuka tertentu, seperti menonaktifkan sudut panas atas untuk menggunakan pesona dan daftar aplikasi terkini, pergi ke desktop bukannya layar Mulai pada saat masuk atau setelah menutup semua aplikasi pada layar, secara otomatis membuka tampilan "All Apps" pada layar Mulai saat dibuka, dan memprioritaskan program desktop pada mode urutan "Kategori" di "All Apps". Untuk membantu pengguna dalam mempelajari antarmuka pengguna Windows 8, tutorial interaktif juga ditawarkan, bersama dengan aplikasi Bantuan + Tips baru untuk informasi tambahan. Sebaliknya, Windows RT 8.1 meremehkan antarmuka desktop yang lebih jauh dengan tidak menampilkan ubin Desktop pada layar Mulai sama sekali secara default (namun masih dapat secara manual disematkan ke layar Mulai oleh pengguna).
Manajer Windows Chaitanya Sareen menyatakan bahwa pemulihan tombol Mulai terlihat ini dimaksudkan untuk menjadi sebuah "selimut hangat" bagi pengguna yang telah menjadi bingung dengan penghapusan tombol pada Windows 8; tombol Mulai awalnya dihapus untuk mencerminkan pengobatan desktop Windows 8 sebagai "aplikasi" daripada antarmuka utama.
Perubahan perilaku antarmuka lanjutan yang dibuat pada bulan April 2014 "Windows 8.1 Update", yang berorientasi pada lingkungan non-sentuh (seperti desktop dan laptop PC) yang menggunakan papan tombol dan tetikus, dan meningkatkan integrasi antara aplikasi Bursa Windows dan desktop. Bila tetikus sedang digunakan, Desktop ditampilkan pada pengaktifan secara default, layar Mulai menggunakan menu konteks bukannya bilah alat di bagian bawah layar untuk memanipulasi ubin, bilah judul sembunyi-otomatis dengan tombol minimalkan dan tutup ditampilkan dalam aplikasi di bagian atas layar, taskbar dapat menampilkan dan pin apps bersama program desktop dan dapat diakses dari dalam aplikasi, dan tombol pencarian dan daya terlihat ditambahkan ke layar Mulai. Pembaruan juga mengubah program penampil gambar dan pemutar media bawaan untuk perangkat non-sentuh; Windows Media Player dan Windows Photo Viewer digunakan secara bawaan sebagai pengganti aplikasi Xbox Video dan Foto.
Aplikasi.
Suite aplikasi telah dimuat dibundel dengan Windows 8 yang diperbarui untuk Windows 8.1; PC Settings diperluas untuk mencakup opsi yang sebelumnya eksklusif untuk Control Panel versi Desktop, Bursa Windows diperbarui dengan antarmuka yang lebih baik untuk aplikasi browsing dan update otomatis, Mail app mencakup antarmuka yang diperbarui dan fitur tambahan, aplikasi Camera sekarang terintegrasi dengan Photosynth untuk membuat panorama, dan alat menyunting tambahan yang ditambahkan ke aplikasi Foto (sementara integrasi dengan Flickr dan Facebook benar-benar dihapus). Sejumlah aplikasi saham tambahan juga ditambahkan, termasuk Kalkulator, Makanan dan Minuman, Kesehatan dan Kebugaran, Perekam Suara, Reading List (yang dapat digunakan untuk mengumpulkan dan konten sync dari aplikasi melalui OneDrive), Scan, dan Bantuan + Tips. Untuk pengguna Windows RT, 8.1 juga menambahkan versi Microsoft Outlook untuk termasuk suite Office 2013 RT. Namun, tidak mendukung perlindungan kehilangan data, Group Policy, integrasi dengan Lync, atau membuat email dengan manajemen hak informasi. Bursa Windows diaktifkan secara default dalam lingkungan Windows To Go.
Layanan daring dan fungsionalitas.
Windows 8.1 menambahkan integrasi yang lebih kuat dengan beberapa layanan milik Microsoft. OneDrive (dahulu SkyDrive) sekarang terintegrasi pada tingkat sistem untuk melakukan sinkronisasi pengaturan pengguna dan berkas. Berkas akan secara otomatis diunduh di latar belakang ketika mereka diakses dari folder pengguna OneDrive, kecuali mereka ditandai akan tersedia offline. Secara standar, hanya metadata berkas dan thumbnail disimpan secara lokal, dan poin Reparse digunakan untuk memberikan tampilan struktur direktori yang normal untuk menyediakan kompatibilitas ke belakang. Aplikasi OneDrive juga diperbarui untuk menyertakan pengelola berkas lokal. Penggunaan OneDrive pada Windows 8.1 mensyaratkan bahwa akun Windows pengguna dapat ditautkan ke akun Microsoft; klien desktop SkyDrive yang sebelumnya (yang tidak memiliki persyaratan ini) juga tidak didukung pada Windows 8.1.
Sebuah sistem pencarian terpadu berbasis Bing juga ditambahkan, yang dapat menganalisis kebiasaan pencarian pengguna untuk menghasilkan menampilkan konten lokal dan daring yang relevan. Layar-penuh "pahlawan" menampilkan artikel berita agregat, entri Wikipedia, multimedia, dan konten lain yang terkait dengan permintaan pencarian, misalnya, mencari pemain musik akan kembali foto-foto pemain, biografi, dan lagu-lagu yang tersedia dan album dalam Xbox Music. Aplikasi pesan dari Windows 8 telah digantikan oleh Skype, yang juga memungkinkan pengguna untuk menerima panggilan langsung dari layar kunci. 
Windows 8.1 juga mencakup Internet Explorer 11, yang menambahkan dukungan untuk SPDY dan WebGL, dan alat-alat pengembang diperluas. Versi antarmuka Metro dari IE 11 juga menambahkan tab sinkronisasi, kemampuan untuk membuka jumlah yang tidak terbatas tab, dan integrasi dengan Reading List.
Keamanan dan kompatibilitas perangkat keras.
Sebuah sistem "enkripsi perangkat" yang transparan menggunakan BitLocker juga ditambahkan, pada perangkat keras yang kompatibel, enkripsi dimulai segera setelah pengguna mulai menggunakan sistem. Kunci pemulihan disimpan ke salah satu akun Microsoft atau masuk melalui Active Directory, yang memungkinkan untuk diambil dari komputer manapun. Sementara enkripsi perangkat ditawarkan pada semua versi Windows 8.1 seperti BitLocker (yang eksklusif untuk edisi Pro dan Enterprise), enkripsi perangkat, perangkat harus memenuhi spesifikasi Connected Standby dan memiliki keping Trusted Platform Module (TPM) 2.0. Windows 8.1 juga memperkenalkan peningkatan API pengenalan sidik jari, yang memungkinkan pengguna login, Kontrol Akun Pengguna, Bursa Windows dan aplikasi dari Bursa Windows untuk menggunakan sidik jari yang terdaftar sebagai metode otentikasi. Sebuah modus kios baru yang dikenal sebagai "Akses yang Ditugaskan" juga ditambahkan, yang memungkinkan perangkat untuk dikonfigurasi untuk menggunakan aplikasi tunggal dalam lingkungan yang terbatas. Selain itu, Windows Defender termasuk sistem deteksi intrusi yang dapat memindai aktivitas jaringan untuk tanda-tanda malware. Windows 8.1 juga memungkinkan pihak ketiga klien VPN untuk secara otomatis memicu koneksi.
Untuk perangkat manajemen perusahaan, Windows 8.1 menambahkan dukungan untuk Tempat Kerja Gabung fitur Windows Server 2012 R2, yang memungkinkan pengguna untuk mendaftarkan perangkat mereka sendiri ke dalam jaringan perusahaan dengan kontrol yang lebih baik atas akses ke sumber daya dan persyaratan keamanan. Windows 8.1 juga mendukung spesifikasi Manajemen Perangkat OMA. Remote Data Control dapat digunakan untuk jarak jauh menghapus spesifik "korporat" Data dari perangkat Windows 8.1.
Karena perubahan untuk meningkatkan "efektivitas keamanan", versi 64-bit dari Windows 8.1 tidak lagi mendukung prosesor yang tidak menerapkan lebar-ganda membandingkan dan pertukaran (CMPXCHG16B) instruksi CPU (yang laporan installer sebagai kurangnya dukungan untuk "CompareExchange128"). Seorang juru bicara Microsoft mencatat bahwa perubahan terutama mempengaruhi sistem dengan prosesor 64-bit AMD yang lebih tua, dan bahwa "jumlah prosesor yang terkena dampak sangat kecil, karena instruksi ini telah didukung selama lebih dari 10 tahun." Bahkan jika sistem tidak memiliki prosesor lain yang kompatibel, papan induk juga harus mendukung instruksi—yang juga dapat menyebabkan masalah terjadi pada prosesor Intel di pilih kasus. Perubahan ini tidak mempengaruhi versi 32-bit dari Windows 8.1.
Fungsionalitas perangkat keras.
Windows 8.1 juga menambahkan dukungan untuk sejumlah baru dan muncul teknologi, seperti pencetakan 3D, pencetakan NFC, Wi-Fi Direct dan Miracast media streaming. Windows 8.1 juga menambahkan opsi tambahan untuk skala isi ditampilkan pada monitor DPI tinggi (seperti resolusi 4K), termasuk mode 250% "Extra Large" baru, dan kemampuan untuk menetapkan pengaturan skala independen antara menampilkan di konfigurasi multi-monitor. Windows 8.1 juga menambahkan dukungan built-in untuk tethering.
Aksara dan Font baru.
Secara umum pada versi ini sudah mendukung unicode versi 6.2. Beberapa sistem aksara baru yang ditambahkan untuk mendukung unicode versi 6.2 ini yaitu:
Penerimaan.
Tanggapan kritikus.
Dibandingkan dengan rilis asli Windows 8, Windows 8.1 menerima ulasan relatif lebih baik. Sementara Tom Warren dari "The Verge" masih dianggap platform untuk menjadi "kemajuan pekerjaan" (karena jumlah aplikasi yang tersedia, tingkat gangguan kemampuan yang aplikasi harus dibandingkan dengan program desktop, dan karena ia merasa bahwa navigasi tetikus dan papan tombol masih "canggung" pada sistem operasi), ia disebut-sebut banyak perubahan besar pada 8.1, seperti fungsi gertakan diperluas, peningkatan kustomisasi layar Mulai, integrasi OneDrive dan Bing, perbaikan aplikasi saham (khususnya, ia menganggap Mail app untuk menjadi "tahun cahaya di depan" dari versi asli dari 8), dan menyimpulkan bahwa "Microsoft telah mencapai banyak dalam waktu 12 bulan, bahkan jika banyak penambahan merasa seperti mereka harus berada di sana dari awal dengan Windows 8."
Joel Hruska dari "ExtremeTech" dikritik terus masalah integrasi antara Desktop dan aplikasi pada 8.1, menunjukkan contoh seperti aplikasi Foto, yang "masih menolak untuk mengakui bahwa pengguna mungkin memiliki direktori foto sebelumnya", dan bahwa aplikasi Mail "masih tidak bisa berbicara dengan desktop—jika Anda mencoba untuk mengirim email dari Desktop tanpa mail client lain yang diinstal, Windows akan memberitahu Anda tidak ada mail client mampu melakukan tindakan itu. "Namun, perbaikan aplikasi lain, seperti People dan News (menunjukkan perbaikan UI, dan aplikasi Berita menggunakan link yang tepat ketika berbagi cerita, daripada link non-standar yang hanya dapat diakui oleh aplikasi). Meski memuji sistem gertakan lebih fleksibel, ia masih menunjukkan kelemahan, seperti ketidakmampuan untuk mempertahankan konfigurasi jepret dalam situasi tertentu. Fungsi pencarian Windows 8.1 bertemu dengan tinjauan yang beragam, sambil mengingatkan integrasi Bing dan desain terbaru, sistem ini menyorot untuk sewenang-wenang meninggalkan keluar perangkat penyimpanan sekunder dari mode "Setiap hal".
Peter Bright dari "Ars Technica" memuji banyak perbaikan pada Windows 8.1, seperti lebih "lengkap" antarmuka sentuh, yang "wajar" isi tutorial, alat autocomplete baru pada papan tombol di layar, perbaikan perangkat lunak, dan integrasi OneDrive yang mendalam. Namun, ia masih merasa bahwa transisi antara desktop dan aplikasi "masih cenderung merasa sedikit terputus-putus dan terputus" (meskipun pilihan untuk menggunakan wallpaper desktop pada layar Mulai membuatnya merasa lebih terintegrasi dengan antarmuka desktop yang berbeda daripada ), dan bahwa pemulihan tombol Mulai membuat dua antarmuka merasa lebih konsisten karena operasi yang berbeda dalam aplikasi.
Aspek-aspek tertentu dari Windows 8.1 juga memprihatinkan karena implikasi privasi mereka. Dalam ulasannya Windows 8.1, Joel Hruska mencatat bahwa Microsoft telah sengaja membuat lebih sulit bagi pengguna untuk membuat akun "lokal" yang tidak terkait dengan akun Microsoft untuk sinkronisasi, seperti "[membuat] jelas bahwa perusahaan benar-benar, benar-benar, ingin Anda untuk berbagi segala sesuatu yang Anda lakukan dengan itu, dan itu bukan sesuatu semakin banyak orang dan bisnis yang nyaman melakukan." Woody Leonhard dari "InfoWorld" mencatat bahwa secara default, sistem "Smart Search" dari Windows 8.1 mengirimkan permintaan pencarian dan informasi lainnya untuk Microsoft, yang dapat digunakan untuk iklan bertarget. Leonhard menganggap ini menjadi ironis, mengingat bahwa Microsoft telah mengkritik Google menggunakan taktik yang sama dengan kampanye iklan "Scroogled".
Pangsa pasar.
Pada informasi yang dikumpulkan oleh Net Applications, tingkat adopsi saat ini untuk Windows 8.1 adalah pada 4,89%. Pangsa pasar untuk Windows 8 adalah di 6,41%.

</doc>
<doc id="1162058" url="?curid=1162058" title="Pemilihan umum Gubernur Riau 2013">
Pemilihan umum Gubernur Riau 2013

Pemilihan umum Gubernur Riau 2013 dilaksanakan pada tanggal 4 September (putaran pertama) dan 27 November 2013 (putaran kedua). Pemilihan ini adalah untuk memilih Gubernur dan Wakil Gubernur Riau periode 2013–2018.
Putaran pertama.
Pendaftaran.
Dari tujuh pasangan bakal calon yang mendaftar di Komisi Pemilihan Umum Riau, akhirnya hanya lima yang dinyatakan lolos verifikasi. Pasangan Indra Mukhlis Adnan-Aziz Zainal yang diusung oleh Partai Persatuan Pembangunan dan 26 partai nonparlemen serta Tengku Mukhtaruddin-Syamsurizal dari partai non-parlemen dinyatakan tidak lolos.
Sebelumnya, pasangan dari jalur independen Wan Abubakar-Isjoni juga dicoret KPU sebab jumlah dukungan untuk mereka kurang 19.259 dari 437.170 suara yang dipersyaratkan.
Penetapan.
Lima pasang bakal calon yang lolos verifikasi akhirnya ditetapkan sebagai calon resmi oleh KPU Riau lewat rapat pleno komisioner pada 30 Juni 2013. Nomor urut bagi kelima pasangan ditetapkan keesokan harinya melalui mekanisme pencabutan undian.
Putaran kedua.
Setelah berlangsungnya putaran pertama, ditemukan bahwa tidak ada pasangan yang meraih suara di atas 30 persen. KPU Riau kemudian menetapkan penyelenggaraan putaran kedua pada 30 Oktober yang diikuti pasangan Herman-Agus dan Annas-Arsyadjuliandi. 
Namun, pelaksaanaan putaran kedua ini ditunda karena adanya gugatan yang diajukan pasangan Achmad-Masrul ke Mahkamah Konstitusi mengenai hasil putaran pertama. Baru setelah MK menolak gugatan pasangan Achmad-Masrul, KPU Riau menetapkan 27 November sebagai tanggal pelaksanaan pemilihan putaran kedua.

</doc>
<doc id="1162082" url="?curid=1162082" title="Pemilihan umum Wali Kota Padangpanjang 2013">
Pemilihan umum Wali Kota Padangpanjang 2013

Pemilihan umum Wali Kota Padangpanjang 2013 akan dilaksanakan pada 4 Juli 2013 untuk memilih Wali kota dan Wakil Wali kota Padangpanjang periode 2013-2018. Terdapat lima orang calon yang mendaftar di Pilwako tahun ini.
Kandidat.
KPUD Kota Padangpanjang telah mengundi lima pasang kandidat peserta Pilwako Padangpanjang.

</doc>
<doc id="1162106" url="?curid=1162106" title="SMA Negeri 1 Lembang">
SMA Negeri 1 Lembang

Sejarah Sekolah.
SMAN 1 lembang didirikan tanggal 25 Agustus 1980 dengan dibentuknya panitia persiapan pembangunan SMA Negeri 1 Lembang untuk angkatan pertama tahun ajaran 1981/1982, SMAN Lembang merupakan filal SMAN 1 Bandung.
Peletakan batu pertama pembangunan SMAN Lembang pada tanggal 17 November 1982 dan diresmikan oleh Kepala Kanwil Provinsi Jawa Barat pada tanggal 22 Desember 1982. Selanjutnya tanggal tersebut ditetapkan sebagai tahun berdirinya SMAN Lembang yang sekarang dikenal dengan SMAN 1 Lembang.
Awalnya SMA yang baru berdiri pada tahun 1981 ini meiliki 200 siswa yang dibagi menjadi 4 kelas. Setelah tingkat 2, keempat kelas itu menjadi 1 jurusan IPA 3 Kelas jurusan IPS. SMA yang saat itu belum mempunyai gedung sendiri dipimpin oleh bapak R. E. Sutarsa yang merangkap sebagai guru Fisika.
Untuk kegiatan belajar-mengajar, SMA ini diberi pinzaman beberapa ruang kelas SD Negeri Pancasila yang memang pada sore hari tidak digunakan. Demikian pula mushola dan kantor. SD Negeri Pancasila ini terletak di jalan Peneropongan Bintang (dekat Boscha). Karena rentang usia murid SD dan siswa SMA sangat jauh, maka tentu saja ukuran kursi dan meja belajarnya tisak cocok. Menggunakan kursi terasa seperti menggunakan "jojodog". Tetapi kegiatan itu tidak mengganggu proses belajar mengajar.
Kegiatan praktikum yaitu praktikum fisika, kimia, dan biologi dilakukan di laboratorium milik SMAN 1 Bandung pada pagi hari. Untuk praktikum pertanian, SMAN 1 Lembang mendapat pinzaman dua bidang tanah. Satu bidang tanah terletak di kompleks SESPIMPOL barat milik salah satu orang tua siswa dan satu bidang lagi terletak di Jl. Pegadaian milik seorang guru Biologi dan pertanian. Perpustakaan juga masih menggunakan perpustakaan SMAN 1 Bandung.
Angkatan pertama baru dapat menikmati gedung miliknya sendiri pada semester 6 (kelas 3) sehingga mereka hanya dapat menikmati gedung baru untuk beberapa bulan saja. Itupun untuk kelas IPA belum mempunyai ruang kelas karena gedung belum 100% selesai. Kelas IPA menggunakan ruang laboratorium untuk kegiatan belajar mereka.
Sebenarnya secara administratif, angkatan 1 masih menginduk ke SMAN 1 Bandung. Administrasi baru berdiri sendiri dimulai pada angkatan 2.Dari tahun ke tahun SMAN 1 Lembang mengalami perkembangan mulai dari pembangunan fisik ataupun mutu lulusannya. Kepala sekolah yang berjasa dalam pembangunan SMAN 1 Lembang adalah :
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Lembang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 Lembang memiliki beberapa kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:
Maskot.
SMAN 1 Lembang ini mempunyai sebuah maskot sekolah yaitu seekor lebah, mengapa lebah? karena ada beberapa alasan :

</doc>
<doc id="1162108" url="?curid=1162108" title="Piala Emas CONCACAF 2011">
Piala Emas CONCACAF 2011

Piala Emas CONCACAF 2011 adalah edisi ke-11 dari kompetisi Piala Emas CONCACAF atau merupakan kejuaraan regional CONCACAF ke-21 secara keseluruhan dalam lima puluh tahun berdirinya CONCACAF. Amerika Serikat adalah negara yang terpilih sebagai tuan rumah, dengan lebih dari 93.000 penonton yang hadir, final dimainkan di Stadion Rose Bowl, Pasadena, California pada 25 Juni 2011.
Sebagai pemenang turnamen, Meksiko lolos ke Piala Konfederasi FIFA 2013 di Brasil sebagai wakil dari CONCACAF.
Stadion.
Tiga belas stadion - jumlah yang sama seperti Piala Emas 2009 - diumumkan pada 16 Desember 2010. Setiap stadion menyelenggarakan 2 pertandingan, kecuali Rose Bowl yang hanya menjadi tuan rumah final saja.
Skuat.
Untuk detail lebih lanjut tentang topik ini, lihat Skuat Piala Emas CONCACAF 2011.
Setiap tim dapat mendaftarkan skuat yang berisi 23 pemain.
Penangguhan pemain Meksiko.
Pada 9 Juni 2011, lima pemain : Antônio Naelson, Christian Bermudez, Edgar Dueñas, Francisco Javier Rodríguez dan Guillermo Ochoa, semua terbukti positif menggunakan clenbuterol sebelum dimulainya Piala Emas 2011. Mereka ditarik dari skuat beberapa hari setelah pertandingan awal Piala Emas mereka pada 5 Juni yang berkesudahan menang 5-0 atas . Para ofisial Meksiko mengatakan mereka percaya hasil tes yang positif disebabkan oleh daging yang dimakan oleh pemain-pemain tersebut tercemar oleh obat. Sekjen CONCACAF, Chuck Blazer mengatakan pertemuan tim komite konfederasi nasional, yang juga berfungsi sebagai panitia Piala Emas yang akan diselenggarakan pada tanggal 10 Juni untuk mempertimbangkan situasi, termasuk mungkin mengizinkan Meksiko untuk mengganti lima pemain. Namun, pertemuan itu ditunda untuk mencari informasi lebih lanjut yang akan dikumpulkan. Federasi Sepak Bola Meksiko mengatakan pada 14 Juni bahwa sampel "B" dari lima pemain tersebut negatif. Panitia penyelenggara Piala Emas CONCACAF mengumumkan pada 19 Juni bahwa Meksiko diizinkan untuk menggantikan pemain yang diskors.
Pengundian.
CONCACAF mengumumkan pembagian grup dan jadwal pertandingan Piala Emas 2011 pada concacaf.com Selasa 8 Maret pukul 12 pm ET. Kejuaraan ini digelar mulai dari tanggal 5 hingga 25 Juni di 13 stadion berbeda di seluruh Amerika Serikat, yang berpuncak di Rose Bowl, Pasadena untuk final kejuaraan.
Babak penyisihan grup.
Untuk putaran pertama, atau penyisihan grup, dua belas tim dibagi menjadi tiga grup berisi empat tim. Masing-masing grup memainkan sistem setengah kompetisi ("round-robin"), di mana setiap tim memainkan satu pertandingan melawan tim lain di grup yang sama. Tim diberikan tiga poin untuk menang, satu poin untuk hasil imbang dan poin nol untuk kekalahan. Tim yang finis di peringkat pertama dan kedua masing-masing grup, serta dua tim yang menempati posisi terbaik ketiga di antara semua grup, lolos ke perempat final.
Jika dua tim atau lebih memiliki poin yang sama (termasuk selisih dan jumlah gol antara tim-tim tempat ketiga), cara tim maju ke babak berikutnya diselesaikan sebagai berikut dan dalam urutan yang ditunjukkan:
Tim peringkat ketiga terbaik.
Dua tim peringkat ketiga terbaik melaju ke perempat final.
Ket: Huruf dalam kurung adalah grup tim tersebut
Penghargaan.
Penghargaan individu.
Penghargaan Fair Play diberikan kepada Meksiko karena mereka mengumpulkan sedikit jumlah kartu.
<div style="text-align:left">

</doc>
<doc id="1162110" url="?curid=1162110" title="Stadion Hougang">
Stadion Hougang

Stadion Hougang adalah stadion serba guna di Hougang, Singapura. Stadion ini sekarang biasanya dipakai untuk pertandingan sepak bola dan merupakan markas Hougang United yang bermain di S.League. Masyarakat umum dapat menggunakan fasilitas stadion dari pukul 4:30 sampai 20:30 setiap harinya kecuali kalau sudah dipesan khusus untuk acara olahraga. Stadion ini berkapasitas 3.000 penonton. Stadion ini juga dipakai untuk pertandingan rugby.

</doc>
<doc id="1162126" url="?curid=1162126" title="Ozy">
Ozy


</doc>
<doc id="1162158" url="?curid=1162158" title="H. Rakhmat">
H. Rakhmat

H. Rakhmat, S.E. adalah seorang Ketua DPC Partai Hanura Kabupaten Cirebon. Pada Pemilihan Umum Bupati Cirebon 2013 ia sempat ingin mencalonkan diri sebagai calon Bupati Cirebon dari Partai Hanura, namun setelah Heviyana Supardi mengundurkan diri dari PDIP ia langsung berkoalisi dengan Heviyana Supardi dan bersedia.
Pada tanggal 27 Juni 2013, ia mencalonkan diri sebagai calon Wakil Bupati Cirebon mendampingi Heviyana Supardi yang mencalonkan diri sebagai Bupati Cirebon, mereka mempunyai jargon "HEBAT" dan diusung oleh Partai Hanura, PAN, PKNU, PKPB, dan PPI.

</doc>
<doc id="1162160" url="?curid=1162160" title="Procellariidae">
Procellariidae

Procellariidae adalah keluarga burung laut yang masuk dalam ordo Procellariiformes bersama dengan albatros, petrel badai dan petrel penyelam.
Etimologi.
"Procellariidae" berasal dari bahasa latin "procella" yang berarti angin ribut, atau badai. Hal ini dikarenakan anggota keluarga ini menyukai cuaca dengan angin kencang.

</doc>
<doc id="1162166" url="?curid=1162166" title="Rawai">
Rawai

Memancing tali panjang adalah metode penangkapan ikan yang dilakukan secara komersial yang menggunakan tali panjang yang disebut tali utama serta tali kail yang terpasang dalam jarak tertentu yang disebut "snood" atau "gangion". Snood adalah tali yang berukuran pendek yang terikat pada tali utama di mana pada ujung snood terpasang kail berisi umpan. Ratusan bahkan ribuan kail dapat terpasang pada sebuah tali utama.
Namun, menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI), rawai diartikan sebagai alat untuk menangkap ikan yang dibuat dari tali atau rotan yang direntangkan dan diikatkan beberapa buah kail.
Bagian-bagian.
Rawai terdiri atas rangkaian tali utama, tali pelampung, di mana pada tali utama, pada jarak tertentu terdapat beberapa tali cabang yang pendek dan lebih kecil diameternya, dan di ujung tali cabangnya diikatkan alat pancing yang bercabang. Salah satu jenisnya, rawai layur, sebuah alat yang digunakan untuk menangkap ikan layur, terdiri dari tali pelampung, tali utama, tali cabang, kawat barlen, pelampung, pemberat, mata pancing, dan swivel (kili- kili). Tali utama (main line) digunakan sebagai tempat untuk menggantungkan tali cabang. Sedangkan tali cabang merupakan tali yang menghubungkan kawat barlen dengan "main line". Kawat barlen berfungsi untuk menghindari putusnya tali cabang akibat gigitan ikan layur. Tali pelampung merupakan penyambung antara main line dengan pelampung. Pelampung berfungsi sebagai tanda tempat dioperasikannya pancing layur. Pemberat berguna untuk menjaga agar pancing tidak terbawa arus terlalu jauh dari fishing ground. Swivel berfungsi untuk menyambungkan main line dengan tali pelampung agar tidak mudah kusut dan dapat bergerak bebas (tidak terbelit saat dioperasikan).
Sesuai dengan karakteristik habitat dan tingkah laku ikan dasar, kemudian dikembangkan beberapa alat tangkap, seperti: pancing, jaring dasar dan rawai dasar. Disamping mudah dari sisi pengoperasiannya, alat tangkap ini juga relatif murah dari sisi pembiayaannya. Sebagai akibatnya, alat tangkap pancing rawai dasar cukup tersebar hampir di seluruh perairan Indonesia.
Adapun, alat bantu rawai yang digunakan misalnya adalah radar, RDF, "line hauler", "marlin spike", catut potong, ganco, sikat baja, jarum pembunuh, dan pisau.

</doc>
<doc id="1162174" url="?curid=1162174" title="Ratu Raja Arimbi Nurtina">
Ratu Raja Arimbi Nurtina

Hj. Ratu Raja Arimbi Nurtina, S.T. adalah keturunan dari Kesultanan Keraton Kanoman, ia adalah adik dari Sultan Kanoman XII yaitu Kanjeng Gusti Sultan Raja Mohammad Emirudin. Dalam kesultanan ia menjabat sebagai Sekretaris Kesultanan Kanoman sekaligus sebagai Juru Bicara Kesultanan Kanoman.
Pada Pemilihan Umum Bupati Cirebon 2013 dia mendampingi M. Luthfi seorang politisi Partai Kebangkitan Bangsa yang menjabat sebagai Wakil Ketua DPC PKB Kabupaten Cirebon. Kang Luthfi mencalonkan diri menjadi Bupati Cirebon didampingi oleh Ratu Arimbi Nurtina yang mencalonkan diri sebagai calon Wakil Bupati Cirebon, mereka diusung oleh PKB, PPP, dan PBB.

</doc>
<doc id="1162175" url="?curid=1162175" title="Stasiun Maja">
Stasiun Maja

Stasiun Maja (MJ) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Kecamatan Maja, Kabupaten Lebak. Stasiun yang terletak pada ketinggian +48 m ini berada di Daerah Operasi I Jakarta.
Stasiun ini merupakan tempat persilangan bagi kereta api yang akan menuju arah Jakarta atau Stasiun Rangkasbitung. Stasiun ini merupakan stasiun terminus/ akhir bagi jaringan KA Commuter Jabodetabek. Direncanakan double track dan elektrifikasi akan dilanjutkan lagi sampai ke Stasiun Rangkasbitung pada tahun 2016
Di petak antara Stasiun Cikoya dan stasiun ini, terdapat Stasiun Montelan atau Mondelan, yang tak aktif lagi setelah pembangunan jalur rel ganda kereta api antara Stasiun Parungpanjang dan Maja.
Dahulu, ke Stasiun Citeras, terdapat 2 buah halte bernama Halte Kaligetir dan Halte Bendakan, salah satu adalah Halte Kaligetir yang telah dinonaktifkan akibat kebakaran sekitar akhir dekade 1980-an (tepatnya tahun 1988-1989). Sedangkan, Halte Bendakan yang telah dinonaktifkan akibat kebakaran sekitar awal dekade 1990-an (tepatnya tahun 1991-1992).
Pada tahun 2014, Ditjen Perkeretaapian Kemenhub merenovasi stasiun Maja menjadi dua tingkat.

</doc>
<doc id="1162192" url="?curid=1162192" title="Ignacio Scocco">
Ignacio Scocco

Ignacio "Nacho" Martín Scocco () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Argentina yang bermain untuk tim Newell's Old Boys di posisi gelandang.

</doc>
<doc id="1162200" url="?curid=1162200" title="Ralekoti Mokhahlane">
Ralekoti Mokhahlane

Ralekoti Mokhahlane (lahir 3 Juni 1986) adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Lesotho yang berposisi sebagai Gelandang di tim FC Balzers.

</doc>
<doc id="1162208" url="?curid=1162208" title="Mahfudz Siddiq">
Mahfudz Siddiq

Mahfudz Siddiq () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Fraksi PKS (Partai Keadilan Sejahtera). Mahfudz berasal dari Daerah Pemilihan Jawa Barat VIII yang melingkupi Kota Cirebon, Kabupaten Cirebon, Kabupaten Indramayu. Di DPR RI sendiri, Ia ditunjuk menjadi ketua komisi I dan pernah menjabat sebagai Ketua Fraksi PKS DPR-RI.

</doc>
<doc id="1162228" url="?curid=1162228" title="Ronny Franky Sompie">
Ronny Franky Sompie

Dr. Drs. Ronny Franky Sompie, S.H., M.H. () adalah seorang tokoh polri yang ahli status menjadi PNS dan sejak 10 Agustus 2015 mengemban amanat sebagai Direktur Jenderal Imigrasi Kementerian Hukum dan HAM. Sebelumnya semasa aktif sebagai polisi ia pernah menjabat sebagai Kapolda Bali pengganti Irjen Pol. Benny Mokalu dan Kepala Divisi Humas Mabes Polri. Lulusan Akademi Kepolisian tahun 1984 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Ia resmi pensiun dini dari kepolisian pada tahun 2015 setelah ditunjuk oleh Menteri Hukum dan HAM Yasonna Laoly sebagai Direktur Jenderal Imigrasi Kementerian Hukum dan HAM.

</doc>
<doc id="1162253" url="?curid=1162253" title="Stasiun Rawa Buntu">
Stasiun Rawa Buntu

Stasiun Rawa Buntu (RU) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Rawa Buntu, Serpong, Tangerang Selatan. Stasiun ini terletak di Daerah Operasi 1 Jakarta, dan merupakan salah satu stasiun KA yang berada di Bumi Serpong Damai. Stasiun ini tidak jauh dari pintu keluar Serpong di Jalan Tol Jakarta-Serpong sebelah barat, kluster perumahan The Green Blossom Ville, Santiago District, dan Patagonia.
Stasiun Rawa Buntu melayani 2700-3500 penumpang pada hari kerja, sedangkan hari Sabtu-Minggu melayani sekitar 1500 penumpang. Stasiun ini memiliki luas 3000 m² dan areal parkir 1500 m².
Stasiun Rawa Buntu tidak memiliki sinyal muka, sinyal masuk, sinyal keluar, dan wesel. Persinyalan dikendalikan oleh Stasiun Serpong yang berjarak 1,3 km di barat stasiun ini.
Sejak Oktober 2014, stasiun ini dapat melayani KRL dengan formasi 10 kereta/set, seiring dengan selesainya perpanjangan peron. Namun, KRL dengan formasi 10 kereta/set ini baru beroperasi di jalur Serpong pada Januari 2016.

</doc>
<doc id="1162255" url="?curid=1162255" title="Dilmah">
Dilmah

Dilmah adalah merek teh Ceylon. Perusahaan ini didirikan tahun 1974 oleh Merrill Fernando. Nama Dilmah dipilih dengan menggabungkan nama pertama kedua putra Fernando, Dilhan dan Malik. Teh ini tersedia di lebih dari 90 negara, termasuk Britania Raya, Turki, Indonesia, Lituania, Rusia, Hongaria, Kanada, Afrika Selatan, Australia, Jepang, dan Selandia Baru.

</doc>
<doc id="1162267" url="?curid=1162267" title="Soedijarto">
Soedijarto

Prof. Dr. H. Soedijarto, M.A. () adalah seorang akademikus dan aktivis pendidikan Indonesia. Memulai karier sebagai dosen di almamaternya, Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan Universitas Padjadjaran, Soedijarto kemudian menjabat pada sejumlah posisi di Departemen Pendidikan dan Kebudayaan hingga menjadi Atase Pendidikan dan Kebudayaan, Kedutaan Besar Republik Indonesia di Bonn, Jerman Barat (1983-1987), Direktur Jenderal Pendidikan Luar Sekolah, Pemuda dan Olah Raga periode 1991-1999, dan anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat dari Fraksi Utusan Golongan tahun 1999–2004. Guru besar di Universitas Negeri Jakarta ini kini menjabat Ketua Dewan Pembina Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia (ISPI) periode 2014-2019.
Ia menempuh pendidikan sarjana di Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan Universitas Padjadjaran sampai dengan tahun 1962. Kemudian, ia mendapatkan gelar Master of Arts bidang Kurikulum dari University of California di Amerika Serikat pada tahun 1971. Adapun doktornya diselesaikan di IKIP Bandung pada tahun 1981.
Penasihat Persatuan Guru Republik Indonesia ini telah ikut memperjuangkan dunia pendidikan Indonesia. Pemikiran dan gagasan ia di dunia pendidikan dapat dijumpai berupa makalah dan buku. Sepak terjangnya dalam mengkritisi berbagai persoalan pendidikan melalui organisasi ISPI kurun waktu 10 tahun masa jabatannya telah dimuat di beberapa media.

</doc>
<doc id="1162280" url="?curid=1162280" title="The Christmas Album (album Air Supply)">
The Christmas Album (album Air Supply)

The Christmas Album adalah album studio kesepuluh karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh Arista Records pada tahun 1987. Album ini menampilkan rekaman lagu-lagu Natal klasik ditambah lagu asli, "Eyes of a Child".

</doc>
<doc id="1162283" url="?curid=1162283" title="Entong (animasi)">
Entong (animasi)

Entong merupakan animasi buatan Indonesia yang bercerita berdasarkan sinetron terkenal di MNCTV yaitu Si Entong. Animasi ini masih bercerita tentang Memed dan teman - temannya yang bermusuhan dengan Entong. 
→ Anak yang baik dianggap menarik berwajah tampan dan lucu, pikirannya saja cerdik, dia punya banyak teman.
→ Ibu yang sayang anak semata wayangnya entong, ia sangat tertarik dengan telur putih sama dengan anaknya.
→ Asli tegal yang belum lama tinggal lama di Jakarta, semur yang ia suka adalah kentang.
→ Suka gosip tentang kampung nya, ia suka sekali semur jengkol.
→ Sang pengetahuan agama dan tertarik dengan goreng ayam, ia pun juga suka dengan Fatimah.
→ Cewek tomboy yang centil dengan entong, tidak suka Entong diejek dan suka makan permen karet.

</doc>
<doc id="1162341" url="?curid=1162341" title="Yohanes 1:1">
Yohanes 1:1

Yohanes 1:1 adalah ayat pertama dari pasal pertama Injil Yohanes, yaitu kitab keempat dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Mengungkapkan bukti keilahian Yesus Kristus, yang disebut sebagai Sang Firman, bahwa Ia sejak semula sudah ada bersama Allah Sang Pencipta, yang dikenal sebagai Allah Bapa, sebagai satu Allah Esa. Ayat ini juga menjadi landasan pengembangan teologi "Trinitarian" pada masa awal terbentuknya Alkitab.
Menurut Matthew Henry (1662–1714) dalam komentarinya, Yesus disebut-sebut dalam ayat pembuka ini karena Ia adalah Anak Allah yang diutus ke dunia untuk menyatakan pikiran Bapa-Nya kepada dunia. Pembacaan sepintas dari ayat ini rupanya dimaksudkan oleh penulisnya sebagai bukti bahwa Yesus "adalah" Allah; bahwa Yesus ada bersama-sama dengan Allah Bapa sejak semula: Firman itu "bersama-sama" dengan Allah, dan Firman itu "adalah" Allah.
Penerjemahan dari bahasa aslinya, yaitu bahasa Yunani Koine, ke dalam bahasa-bahasa lain menjadi sumber perdebatan sengit di antara penerjemah Alkitab.
Analisis.
Firman.
Istilah "Firman" (= "kata; perkataan"; "kalam; kalimah; kalimat"; "Sabda") merupakan terjemahan dari istilah bahasa Yunani "Logos" yang secara umum sejak Kekristenan mula-mula sudah ditafsirkan merujuk kepada Yesus Kristus, sebagaimana kemudian dijabarkan dalam ayat-ayat berikutnya dalam pasal yang sama. Ayat ini dan yang lain dalam tulisan-tulisan Yohanes menghubungkan pengertian Kristen tentang Yesus dengan ide filsafat Yunani "Logos" serta konsep Ibrani "Hikmat".
Injil Yohanes diawali dengan menyebut Yesus "Firman itu". Dengan menggunakan istilah ini bagi Kristus, Yohanes memperkenalkan-Nya sebagai Sabda Allah yang pribadi dan menunjukkan bahwa pada zaman akhir ini Allah telah berbicara kepada manusia melalui Anak-Nya (bd. Ibr 1:1-3). Alkitab menyatakan Yesus Kristus sebagai "pelbagai ragam hikmat Allah" (1Kor 1:30; Ef 3:10-11; Kol 2:2-3) dan penyataan sempurna tentang sifat dan kepribadian Allah (Yoh 1:3-5,14,18; Kol 2:9). Sebagaimana ucapan seseorang menunjukkan hati dan pikirannya, Kristus sebagai "Firman itu" menyatakan hati dan pikiran Allah (Yoh 14:9). Injil Yohanes memberikan kepada kita tiga ciri Yesus Kristus selaku "Firman itu":
Adalah.
Menurut Matthew Henry (1662–1714) dalam komentarinya, pengidentifikasian Yesus menggunakan "adalah" dalam bentuk waktu lampau ("past tense "was"") karena Ia ""was"" ("tadinya adalah") Putra Allah yang telah dikirim ke dunia untuk menyatakan pikiran Bapa-Nya kepada dunia. Pembacaan langsung dari ayat yang ditulis oleh penginjil Yohanes ini memberikan pengertian ayat ini sebagai bukti bahwa Yesus adalah Allah; bahwa Yesus telah ada bersama-sama ("coexisted") dengan Allah Bapa dari semula, dan Firman itu "was" bersama-sama dengan Allah, serta Firman itu "was" Allah.
Allah.
“Jelaslah bahwa dalam terjemahan “Firman adalah Allah,” istilah Allah ("God") digunakan untuk menyatakan hakikat atau sifat-Nya, dan bukan pribadi-Nya. Namun dalam penggunaan bahasa (Inggris) yang biasa, “God” (Allah) adalah kata benda biasa, merujuk kepada "Allah Bapa" atau secara bersama-sama ketiga pribadi Allah Yang Esa. Lebih lanjut, “Firman adalah Allah” menunjukkan bahwa “Firman” dan “Allah” adalah istilah yang dapat saling menggantikan, bahwa letak kata itu dapat ditukar. Tetapi Firman itu bukanlah Bapa dan bukan pula Allah Tritunggal (Trinitas)… Pernyataan ini tidak dapat berdiri sendiri tanpa penjelasan.” Terjemahan Inggris oleh sejumlah penulis, misalnya James Moffatt, Hugh J. Schonfield dan Edgar Goodspeed menggunakan kata-kata ""...and the Word was divine."" ("dan Firman itu adalah ilahi")
Paralel.
"Pada mulanya ("arche") adalah Firman ("logos")" dapat dibandingkan dengan:
"...adalah Allah ("Theós")" dapat dibandingkan dengan:

</doc>
<doc id="1162363" url="?curid=1162363" title="Ozy Adriansyah">
Ozy Adriansyah

Ozy Adriansyah (lahir Achmad Fauzi Adriansyah) ) adalah penyanyi Indonesia yang berasal dari Makassar. Ozy merupakan anak ketiga dari 6 bersaudara. Kelima saudaranya yaitu Farid, Furqon, Fira, Faika dan Faiz . Ia dikenal karena pernah mengikuti acara kompetisi menyanyi Idola Cilik musim ketiga. Ia mulai suka menyanyi umur 3 tahun. Ozy saat ini bersekolah di SMAN 1 Makassar. Ia membentuk duo Chakraozy yang merilis single pertamanya pada bulan Juni 2013.
Biografi.
Masa kecil.
Ozy Adriansyah atau Ozy dilahirkan di Sengkang, Sulawesi Selatan pada tanggal 06 Desember 1998 dengan nama lengkap Achmad Fauzy Adriansyah. Ia terlahir dari pasangan Muh. Adyan SE dan Riyani Jumiati. Waktu umur 2 tahun Ozy tinggal bersama kakek dan nenek di Makassar. Ozy menempuh pendidikan dasar di SD 04 Maddukelleng, sengkang. pendidikan menengah pertama di MTsN Model Makassar. Dan kemudian melanjutkan sekolah menengah atas di SMAN 1 Makassar. Ozy sekarang melanjutkan studi di Perguruan Tinggi Jaya Baya Jakarta fakultas Ilmu Hukum.
Idola Cilik.
Sejak pertama kali ada Idola Cilik Ozy sebenarnya sudah tertarik untuk mengikuti. 
Namun karena pada saat itu audisinya belum ada di kota Makassar
jadi ozy tak mengikuti audisi. Baru pada idola cilik musim ketiga 
ia mengikuti audisinya karena di buka di Makassar.
Saat audisi ozy berhasil menyisihkan 500 orang. Dan terpilih menjadi salah satu dari lima perserta dari makassar ke jakarta.
Menjadi penyanyi adalah cita-cita Ozy. Ozy memiliki cengkok melayu yang sangat khas (walaupun oleh om Duta dicap sebagai karakter Charlie) dan dapat dipadukan dengan lagu pop.
42 peserta yang lolos ke babak Menuju Pentas Idola Cilik kemudian dibagi ke dalam 7 grup. Pada babak 42 besar ini, Ozy tampil pada hari ketiga (Rabu) bersama dengan Zevana, Ivant, Yosia, Acha dan Tasya dengan menyanyikan lagu saat kau jauh dari ST 12. Di babak ini, Ozy dinyatakan lolos ke babak 35 besar. Pada babak 35 besar atau Semifinal A Ozy menyanyikan lagu Walau Habis Terang dari peterpan sekarang Noah pada hari sabtu. Pada babak semifinal B Ozy menyanyikan lagu hampa Hatiku dari ungu dan posisi aman. Di babak semifinal C ozy duet dengan tantenya yang bernama tante irna menyanyikan lagu yang berjudul cinta gila dari ungu. Dan kemudian ia dinyatakan lolos ke pentas bersama 14 finalis lainnya.
Penampilan Ozy dalam Pentas Idola Cilik 3
Setelah Idola Cilik.
Selepas Idola Cilik, karier ozy di bidang musik mulai meredup ia tak pernah lagi muncul di layar televisi, Namun ia masih sering cover lagu di account soundcloudnya. Beberapa daftar lagu cover Ozy di soundcloud. 
Ozy juga terkadang mengadakan MnG di berbagai daerah. Mereka menyebutnya dengan J2BO (jalan-jalan Bareng Ozy). Terkadang ozy juga mengisi acara-acara tertentu.
ChakraOzy.
Setelah sekian lama tak ada kabar,ozy tiba-tiba muncul dengan di management oleh kak taufik, 
membuat pasang duo bersama chakraAP.
mereka menamai diri dengan sebutan ChakraOzy. Single mereka berjudul “Apa Isi Hatimu”. 
Versi demonya sudah bisa di dengarkan di soundcloud Chakraozy. 
</noinclude>

</doc>
<doc id="1162364" url="?curid=1162364" title="Kermes">
Kermes

Kermes adalah suatu genus dari superfamilia serangga sisik (Coccoidea; "scale insect") dalam ordo Hemiptera. Serangga berbentuk seperti ulat cacing ini memakan sari getah pohon ek hijau ("sap of evergreen oak"). Jenis betina menghasilkan pewarna merah, yang disebut "kirmizi" (), yang menjadi sumber untuk warna merah alamiah ("crimson"). Kata "kermes" diturunkan dari bahasa Arab/Persia "qirmiz" (قرمز), yang berarti (warna) "merah" atau (kemungkinan melalui Persia Tengah, dan asal mulanya dari bahasa Sanskerta कृमिज "kṛmi-ja" yang artinya "dibuat dari cacing" (""worm-made"")).
Spesies.
Terdiri dari enam spesies:
"Kermes ilicis".
Nama lama: "Coccus ilicis"<br>
Nama bahasa Inggris: "crimson worm" atau "scarlet worm"<br>
Nama bahasa Ibrani: " "<br>
Spesies penghasil warna merah kirmizi, yang masih berhubungan keluarga dengan serangga jenis Kocineal (dari superfamilia yang sama, "Coccoidea"). Biasa ditemukan hidup pada sejumlah spesies pohon ek di daerah Laut Tengah. Bentuknya bulat, seukuran kacang kapri, mengandung zat warna yang analog dengan "carmine" (yang dihasilkan oleh Kocineal), dan banyak digunakan sebagai pewarna kain. Dahulu dianggap bersifat tumbuhan dan digunakan pula sebagai obat. Nama "kermes" dari bahasa Inggris, juga ditulis sebagai "chermes", menjadi asal kata untuk warna "crimson", yaitu jenis warna merah kirmizi yang dihasilkan oleh "K. ilicis" atau "K. vermilio".

</doc>
<doc id="1162370" url="?curid=1162370" title="Serangga sisik">
Serangga sisik

Serangga sisik atau serangga teritip, (bahasa Inggris: "scale insect") ialah serangga berukuran kecil dalam ordo Hemiptera, biasanya digolongkan sebagai superfamilia Coccoidea. Terdapat kira-kira 8,000 spesies serangga sisik.
Kadang-kadang serangga sisik dijumpai hidup secara simbiosis dengan semut.
Familia.
Familia utama serangga sisik antara lain:
Sejumlah familia hanya dikenali dari fosil, termasuk Arnoldidae, Electrococcidae, Grimaldiellidae, Grohnidae, Hammanococcidae, Inkaidae, Jersicoccidae, Kukaspididae, Labiococcidae, Lebanococcidae, Lithuanicoccidae, Pennygullaniidae, Serafinidae dan Weitschatidae.
Kocineal.
Pewarna kirmizi (merah tua keungu-unguan) yang terdapat dalam beberapa produk perona pipi dan pemulas bibir, berasal dari Kocineal ("Dactylopius coccus"), semacam kutu sisik pemakan kaktus tak berduri. Majalah internasional, Sedarlah, mengungkapkan, kocineal betina dewasa panjangnya sekitar 3 milimeter, atau kira-kira seukuran pentol korek api. Kocineal jantan ukurannya hanya kira-kira setengahnya betina. Sebuah karya referensi mengatakan, ’’Hewan ini merupakan salah satu serangga yang paling merusak.’’ Akan tetapi sejumlah petani justru mengembangbiakkan serangga ini, karena mereka ingin memperoleh "carmine", bahan pewarna merah indah yang diambil dari tubuh Kocineal betina, setelah binatang itu dikeringkan dan diremukkan terlebih dahulu. Sejak zaman Mikstek purba, yang hidup di negara bagian Oaxaca, Meksiko, kocineal telah dimanfaatkan sebagai bahan pewarna. Para penakluk asal Spanyol terpesona oleh warna kirmizi kocineal ini, dan tak lama kemudian banyak orang Eropa memuaskan selera mereka dengan warna-warna cerah dari pewarna alami ini. Dulu Inggris menggunakan kocineal untuk warna tradisional merah marak seragam militer. Pemanfaatan kocineal begitu meluas sehingga sejak kira-kira tahun 1650 sampai 1860, hanya emas dan perak yang mengunggulinya sebagai komoditas ekspor Meksiko yang paling bernilai.
Pada pertengahan abad ke-19, bahan pewarna sintetis mulai menggantikan pewarna alami, karena pewarna sintetis kimia jauh lebih mudah diproduksi, lebih murah, dan lebih unggul kualitas pewarnaannya. Maka, dalam waktu singkat, warna-warna sintetis mengambil alih pewarna alami sebagai pewarna aditif dalam makanan, obat-obatan dan kosmetik. Namun, penelitian-penelitian pada tahun 1970-an memperlihatkan bahwa pewarna sintetis tertentu dapat menyebabkan kanker. Sejak itu, pewarna alami mulai popular kembali. Peru misalnya, sekarang memproduksi sekitar 85 persen pasokan Kocineal dunia. Kepulauan Canary juga terkenal karena hasil panen Kocineal, sebagaimana Spanyol Selatan, Aljazair, dan Negara-negara Amerika Tengah dan Selatan Tetapi, permintaan terhadap carmine dewasa ini melebihi pasokan, sehingga pemerintah Meksiko terus berupaya untuk meningkatkan produksinya.
Produksi Carmine.
Serangga kocineal menghabiskan seluruh hidupnya di atas bantalan kaktus tak berduri. Hewan ini melindungi dirinya dari para predator dengan mengeluarkan senyawa semacam lilin berbentuk bubuk. Bahan yang halus ini menyelimuti serangga itu dan berfungsi sebagai rumahnya. Dan, hal itu juga membuat si serangga mudah dikenali pada musim panen. Hanya kocineal betina yang mengandung pigmen merah, "asam carmine". Kocineal yang hamil mengandung konsentrasi asam carmine tertinggi. Jadi untuk memperoleh pewarna berkualitas terbaik, para pekerja memberi perhatian khusus kepada kocineal yang hamil persis sebelum mereka bertelur. Di Pegunungan Andes, Peru, panen dilakukan sebanyak tiga kali dalam waktu tujuh bulan. Kocineal diambil dari tanaman kaktus dengan menggunakan kuas yang kaku atau dikeruk dengan pisau tumpul. Setelah dikeringkan, dibersihkan dan dilumatkan, tubuh-tubuih serangga yang berbubuk ini diproses dalam amonia atau larutan natrium karbonat. Bagian yang padat dari serangga ini kemudian disaring, sehingga tinggal cairan yang murni. Kapur dapat juga ditambahkan untuk menghasilkan gradasi warna ungu.
Di situs University of Florida / Institute of Food and Agricultural Sciences "Featured Creatures":

</doc>
<doc id="1162375" url="?curid=1162375" title="The Earth Is...">
The Earth Is...

The Earth Is... adalah album studio kesebelas karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh Giant Records pada tahun 1991. Album ini adalah kembalinya mereka setelah istirahat dari memproduksi musik. Album ini tidak memuncak pada tangga album Amerika Serikat, tetapi menghasilkan tur di seluruh dunia di mana grup musik ini difokuskan pada negara-negara Asia, yang memberi mereka popularitas besar di Asia. Penafsiran "Without You" mencapai posisi #48 di tangga lagu kontemporer dewasa Amerika Serikat. "Dame Amor" adalah lagu pertama oleh Air Supply yang direkam dalam bahasa Spanyol.

</doc>
<doc id="1162386" url="?curid=1162386" title="Kermes ilicis">
Kermes ilicis

Kermes ilicis adalah salah satu spesies serangga dalam genus "Kermes" yang sering dijumpai dalam bentuk ulat dan dibiakkan untuk menghasilkan zat warna merah kirmizi ("crimson dye", yang juga disebut "kermes"). Spesies lain yang menghasilkan warna yang serupa adalah "Kermes vermilio".
Penamaan.
Nama lama: Coccus ilicis<br>
Nama bahasa Inggris: "crimson worm" atau "scarlet worm"<br>
Nama bahasa Ibrani: " "
Pemerian.
Spesies penghasil warna merah kirmizi, yang masih berhubungan keluarga dengan serangga jenis Kocineal (dari superfamilia yang sama, "Coccoidea"). Biasa ditemukan hidup pada sejumlah spesies pohon ek di daerah Laut Tengah. Bentuknya bulat, seukuran kacang kapri, mengandung zat warna yang analog dengan "carmine" (yang dihasilkan oleh Kocineal), dan banyak digunakan sebagai pewarna kain. Dahulu dianggap bersifat tumbuhan dan digunakan pula sebagai obat. Nama "kermes" dari bahasa Inggris, juga ditulis sebagai "chermes", menjadi asal kata untuk warna "crimson", yaitu jenis warna merah kirmizi yang dihasilkan oleh "K. ilicis" atau "K. vermilio".
Sering disebut sebagai "cacing" ("worm") atau "ulat" karena bentuknya, serangga jenis jantan mempunyai sayap dan terbang ke sana ke mari. Jenis betina yang tinggal di tanah. Ketika serangga betina siap untuk bertelur, ia akan memanjat batang sebuah pohon dan melekatkan dirinya begitu kuatnya sehingga ia tidak akan dapat meninggalkan tempat itu lagi. Di sana ia akan bertelur di balik badannya, sehingga telur-telur itu akan terlindung sampai menetas dan larva-larvanya menyebar pergi. Setelah itu serangga betina itu mati dan pada saat matinya, melepaskan cairan merah yang mewarnai pohon, larva-larva dan bangkainya sendiri. Dengan demikian larva-larva itu akan berwarna merah kirmizi seumur hidup mereka. Bangkai serangga ini kemudian dikeruk dari pohon tempatnya melekat, ditumbuk halus untuk membuat pewarna kirmizi ("scarlet" atau "crimson"). Pewarna ini dapat menembus dalam dan tidak mudah luntur oleh hujan atau dicuci, juga tidak mudah memudar sewaktu dipakai lama.
Hal-hal khusus.
Sejumlah hal khusus dari "K. ilicis"
Upacara penyucian.
Bangkai "K. ilicis" yang ditumbuk itu mengandung bahan kimia bersifat anti-bakteri yang dipakai dalam dua jenis upacara penyucian di dalam ritual kuno Israel:
Tradisi Kristen.
Kematian ulat yang melekat di pohon demi keturunannya dan meninggalkan warna merah yang digunakan antara lain untuk penyucian dianggap sebagai lambang Yesus Kristus, sang Juruselamat umat manusia, yang mati disalibkan untuk menebus dosa umat-Nya dan darah-Nya yang tercurah menjadi tanda penyucian dosa. Dalam Mazmur 22, tertulis nubuat bahwa Mesias (= Kristus) mengalami nasib seperti "ulat" ("K. ilicis") ini.

</doc>
<doc id="1162394" url="?curid=1162394" title="Daftar Filmografi Toshiro Mifune">
Daftar Filmografi Toshiro Mifune

Karena variasi dalam terjemahan dari Jepang dan faktor lainnya, ada beberapa judul untuk banyak film Mifune (lihat link IMDB). Judul yang ditampilkan di sini adalah judul yang paling umum digunakan di Amerika Serikat.
Penampilan Televisi.
Semua acara ditayangkan di Jepang kecuali untuk" Shogun" yang disiarkan di Amerika Serikat

</doc>
<doc id="1162418" url="?curid=1162418" title="Zhang Xin">
Zhang Xin

Zhang Xin dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="1162422" url="?curid=1162422" title="Mansfield Town F.C.">
Mansfield Town F.C.

Mansfield Town Football Club adalah sebuah klub sepak bola asal Inggris yang berbasis di bekas kota pertambangan Mansfield, Nottinghamshire. Klub ini dibentuk pada tahun 1897 dengan nama Mansfield Wesleyans, kemudian mengubah namanya menjadi Mansfield Wesley pada tahun 1906 sebelum akhirnya mengganti lagi namanya menjadi Mansfield Town pada tahun 1910 yang tetap digunakan hingga saat ini. Mereka dijuluki Stags dan sejak dulu bermain dengan kostum kuning dan biru.
Klub ini akan berlaga di Liga Dua Inggris untuk musim 2013-14, menyusul promosi mereka dari Liga Conference Inggris sebagai juara di musim 2012-13. Mereka telah berkompetisi di liga selama 77 tahun, dari sejak pertama kali mereka terpilih untuk tampil di liga pada tahun 1931 sampai mereka terdegradasi pada akhir musim 2007-08 ke Football Conference.
Mansfield telah memperoleh empat piala, memenangkan gelar Divisi Keempat pada tahun 1974-75, Divisi Ketiga di musim 1976-1977, Trofi Liga Inggris pada tahun 1986-87 dan gelar juara Football Conference pada musim 2012-13. Klub juga pernah berhasil menjadi runner-up di final Trofi FA tahun 2011.

</doc>
<doc id="1162428" url="?curid=1162428" title="Zhang Xin (pengusaha)">
Zhang Xin (pengusaha)

Zhang Xin (, lahir 1965) adalah seorang pengusaha Cina. Saat ini ia menjabat sebagai CEO SOHO China, pengembang real estat komersial terbesar di Beijing. Per September 2012, ia juga menjabat ketua dewan direktur Teach For China.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Pada tahun 1950-an, orang tua Zhang Xin, suku Burma Cina generasi ketiga, pindah dari Burma ke Tiongkok, meninggalkan usaha produksi permen mereka. Di sana, mereka bekerja sebagai penerjemah di Bureau of Foreign Languages. Mereka berpisah saat terjadi Revolusi Budaya.
Lahir di Beijing tahun 1965, Zhang Xin pindah ke Hong Kong pada usia 14 tahun bersama ibunya dan tinggal di kamar yang cukup untuk dua kasur. Karena ingin mengenyam pendidikan di luar negeri, ia bekerja selama lima tahun di pabrik-pabrik kecil penghasil garmen dan produk elektronik dan menabung gajinya. Katanya, "kondisi waktu itu mirip seperti di daratan Tiongkok saat ini".
Pada usia 19 tahun, tabungannya sudah mencukupi untuk terbang ke London dan menopang hidupnya saat belajar bahasa Inggris di sekolah sekretaris. Kemudian ia mengambil studi ekonomi di Universitas Sussex. Tahun 1992, ia lulus dengan gelar Master dalam bidang Ekonomi Pembangunan dari Universitas Cambridge.
Karier.
Setelah lulus, ia dipekerjakan oleh Barings Plc dan ditempatkan di Hong Kong. Ia segera pindah ke Goldman Sachs dan mulai bekerja untuk bank investasi tersebut di New York City. Tahun 1994, ia pindah ke Travelers Group sebelum pulang ke kampung halamannya, Beijing. Ia mendirikan Hongshi (artinya Batu Merah) bersama suaminya, Pan Shiyi, pada tahun 1995. Perusahaan tersebut kelak menjadi SOHO China.
"Times of London" menyebut pasangan ini sebagai 'pengusaha properti yang paling terkenal dan flamboyan di Tiongkok'. SOHO China adalah pengembang properti terbesar di pusat Beijing.
Zhang Xin telah memenangkan berbagai penghargaan internasional atas perannya sebagai perintis arsitektur visioner di Tiongkok sekaligus pengusaha yang inovatif. Ia memenangkan "BusinessWeek"´s Stars of Asia Award pada tahun 2004 dan dianugerahi Special Prize di la Biennale di Venezia ke-8 atas proyek Commune by the Great Wall, koleksi arsitektur pribadi yang menampilkan karya-karya 12 arsitek Asia. Commune by the Great Wall saat ini dijadikan hotel bertarif rendah. Ia juga mendapatkan Montblanc Arts Patronage Award tahun 2004. Pada tahun 2007, ia masuk daftar "Ten Women to Watch in Asia" yang dikeluarkan Wall Street Journal. Tahun 2008 dan 2011, ia masuk daftar "World's Most Powerful Women" yang disusun Forbes Magazine. Pada tahun 2009, nama Zhang Xin disertakan dalam "Top Ten Billionaire Women We Admire" versi Forbes dan "Top 50 Women in World Business" versi Financial Times. Bulan Maret 2010, Zhang Xin masuk daftar “China Top 10 Career Women Role Models in 2009” oleh All-China Women’s Federation, China Sun Media Group, Sina.com, dan Hunan TV. Tahun 2011, namanya tercantum di "The International Power 50 of the Most Powerful Women" di Fortune Magazine.
Zhang Xin adalah anggota sekaligus Young Global Leader di World Economic Forum, Davos, anggota Asia Business Council, dan anggota dewan Council on Foreign Relations. Ia menjabat sebagai penasihat untuk China Institute in America sejak 2005 sampai 2010 dan dianugerahi Blue Cloud Award oleh China Institute pada tahun 2010.
Kehidupan pribadi.
Zhang Xin dan suaminya, Pan Shiyi, adalah penganut Bahá'í sejak tahun 2005. Ia sempat bermain kameo sebagai pedagang Cina dalam film "" (2010).

</doc>
<doc id="1162441" url="?curid=1162441" title="Pan Shiyi">
Pan Shiyi

Pan Shiyi (; lahir 14 November 1963) adalah seorang pengusaha Cina. Saat ini ia menjabat sebagai ketua SOHO China, pengembang real estat perkantoran terbesar di Tiongkok yang terkenal karena gedung-gedung ikoniknya di Beijing dan Shanghai. Ia dan istrinya, Zhang Xin, mendirikan SOHO China tahun 1995. "Times of London" menyebut pasangan ini sebagai "pengusaha properti yang paling terkenal dan flamboyan di Tiongkok".
Di Cina, prestasi kewirausahaan Pan Shiyi membuat dirinya bagian dari kisah sukses miskin ke kaya era modern. Pan Shiyi lahir di desa miskin di Tianshui, Provinsi Gansu, Cina barat pada tahun 1963. Ayahnya adalah seorang guru dan ia menyebut ayahnya sebagai "salah satu sosok yang paling memengaruhi hidupnya" dan "mengajarkanku cara hidup dan bertahan dalam lingkungan terburuk sekalipun".
Ia lulus dari Hebei Technical College of Petroleum Profession tahun 1982, lalu bekerja di bekas Kementerian Minyak Bumi. Tahun 1987, ia memutuskan pindah ke Shenzhen dan Hainan untuk merintis karier di bidang real estat. Tahun 1992, ia turut mendirikan Beijing Vantone Co., Ltd., perusahaan pengembang yang sekarang terdaftar di Bursa Efek Shanghai.
Pan masuk dalam daftar “Top Ten Influential Figures in Real Estate Industry” versi Sina.com tahun 2004 dan 2006, dan “Top Ten Influential Figures in Real Estate Industry” versi Sohu.com tahun 2005. Pada tahun 2008, Pan dianugerahi gelar Pengusaha Cina Terbaik Tahun Ini oleh Ernst & Young dalam kategori Real Estat. Ia terpilih sebagai "Real Estate Person of the Year" oleh Sina.com tahun 2009.
Pan Shiyi dan istrinya, Zhang Xin, adalah penganut Bahá'í sejak 2005.
Mereka meluncurkan Soho China Foundation yang berfokus mendukung inisiatif-inisiatif pendidikan di Tiongkok.

</doc>
<doc id="1162443" url="?curid=1162443" title="Newport County A.F.C.">
Newport County A.F.C.

Newport County Association Football Club adalah sebuah klub sepak bola asal Wales yang berbasis di kota Newport, Wales bagian selatan. Saat ini klub berpartisipasi dalam Liga Dua Inggris yang merupakan tingkat keempat dalam sistem liga sepak bola di Inggris. Klub ini merupakan kelanjutan dari klub Newport County yang didirikan pada tahun 1912 dan dibentuk ulang pada tahun 1989, dan merupakan anggota pendiri Liga Inggris Divisi Ketiga pada tahun 1920.
Newport County adalah pemenang Piala Wales pada tahun 1980 dan pernah mencapai perempat-final Piala Winners UEFA tahun 1981. Klub ini terdegradasi dari The Football League pada tahun 1988 dan tidak aktif pada bulan Februari 1989. Klub direformasi tak lama kemudian dan masuk ke sistem liga sepak bola Inggris pada tingkat yang jauh lebih rendah. Klub mencapai promosi ke Conference Nasional untuk musim 2010-11, tingkat yang sama saat mereka bermain di sebelum klub asli bangkrut pada tahun 1989. Newport kembali ke The Football League setelah absen 25 tahun pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1162456" url="?curid=1162456" title="SOHO China">
SOHO China

SOHO China Limited (), didirikan tahun 1995, adalah pengembang real estat perkantoran eksklusif terbesar di Republik Rakyat Tiongkok dan berkantor di Chaowai SOHO di Distrik Chaoyang, Beijing. Perusahaan ini didaftarkan di Kepulauan Cayman. Pendirinya adlaah Pan Shiyi (潘石屹), mantan karyawan Kementerian Minyak Bumi, dan istrinya Zhang Xin (张欣), mantan karyawan Goldman Sachsa . The couple ranked the 21st richest 'person' in China a "Forbes" ranking in 2012.
SOHO China berfokus pada pengembangan properti di distrik bisnis sentral Beijing dan Shanghai. SOHO China dikenal karena arsitektur proyeknya yang modern dan ikonik. Perusahaan ini bekerja sama dengan arsitek internasional seperti Zaha Hadid (pemenang Pritzker Architecture Prize) dan arsitek Jepang Kengo Kuma. Per 2012, portofolio proyeknya mencapai 5,2 juta meter persegi.
SOHO China secara keseluruhan memiliki 18 properti di Beijing. Sejak 2009, perusahaan ini ekspansi ke Shanghai melalui akuisisi dan pengembangan 11 properti di sana.
Proyek-proyek SOHO China yang sudah selesai dan sedang dibangun di Beijing adalah: SOHO New Town, Jianwai SOHO, SOHO Shangdu (dirancang Lab Architecture Studio), Chaowai SOHO, Guanghualu SOHO, Guanghualu SOHO II, Beijing SOHO Residences, ZhongGuanCun SOHO, Sanlitun SOHO, Qianmen Avenue, Chaoyangmen SOHO I, Chaoyangmen SOHO II, dan Galaxy SOHO (sebelumnya Chaoyangmen SOHO III). SOHO China juga telah membangun proyek avant garde berskala internasional, Commune by the Great Wall di Beijing dan Boao Canal Village di Boao, Pulau Hainan.
Semua pengembangan SOHO China menuai kesuksesan komersial yang luar biasa, terutama dikarenakan kemampuan perusahaan untuk menelurkan produk-produk inovatif dan berkualitas tinggi di lokasi eksklusif dan ditujukan pada warga berpendapatan tinggi dan profesional kota di Cina. SOHO China adalah satu-satunya pengembang perkantoran eksklusif di Cina.
Pada Agustus 2012, perusahaan ini mengumumkan peralihan model bisnis dari "bangun untuk dijual" ke "bangun untuk dimiliki" demi memanfaatkan pertumbuhan nilai properti-properti SOHO China. SOHO China memiliki portofolio investasi sebesar 1,7 juta meter persegi di kota-kota besar Cina dan akan menjadi makelar tanah terbesar di The Bund, Shanghai.
Tanggal 8 Oktober 2007, SOHO China terdaftar di Bursa Efek Hong Kong dengan modal HK$12,8 miliar (sekitar USD 1,9 miliar). Perusahaan ini juga masuk dalam daftar "Most Admired Companies in China" yang disusun Fortune Magazine (edisi Cina) berturut-turut sejak 2006 sampai 2012.
Referensi.
5. SOHO China Annual Report 2011: http://202.66.146.82/listco/hk/sohochina/annual/2011/ar2011.pdf
6. Zhang Xin & Family: http://www.forbes.com/profile/xin-zhang/

</doc>
<doc id="1162465" url="?curid=1162465" title="SMA Negeri 1 Sidikalang">
SMA Negeri 1 Sidikalang

SMA Negeri 1 Sidikalang adalah salah satu sekolah menengah atas negeri di Sidikalang, Kabupaten Dairi, Sumatera Utara, dengan status sebagai Sekolah Rujukan Tahun 2016
Sejarah.
SMA Negeri 1 Sidikalang atau SMUN 1 Sidikalang adalah SMA Negeri tertua di Kabupaten Dairi. Institusi ini berdiri pada 17 Januari 1962 melalui SK Mendikbud Nomor : 42/SK/B/III/1962.
Lokasi.
Beralamat di Jalan Dr. F.L. Tobing No. 1A, Barisan Nauli, Kelurahan Sidikalang, Kecamatan Sidikalang, 22211 dan berada di pusat kota Sidikalang.
Kepala Sekolah.
Sampai tahun 2008, Kepala SMA Negeri 1 Sidikalang adalah Drs. Kaspar Sianipar, kemudian sejak 2008-2009 digantikan oleh K. Sitanggang, sejak 2009 hingga sekarang jabatan sebagai kepala sekolah dipegang oleh Ramses Sitanggang, SPd. Sejak tahun 2011 sampai 2016 dijabat oleh Drs,Alben Sianturi,sejak 2016 hingga sekarang dikepalai oleh Dra.Anna Lowisa Sianturi Spd.
Prestasi.
SMA Negeri 1 Sidikalang merupakan salah satu SMA terbaik di Sumatera Utara dan sudah meraih status sebagai Rintisan Sekolah Berstandar Internasional (RSBI) pada tahun 2009 (salah satu dari 10 SMA RSBI di Sumatera Utara). Alumni SMA Negeri 1 Sidikalang setiap tahunnya banyak yang memasuki PTN/PTS ternama di Indonesia seperti UI, UGM, ITB, UNPAD, UNDIP, IPB, UB, UPI, UKM, UNPAR, USU, UNSRI, UNILA, UNRI, UNAND. Dan tahun lalu 103 siswa berhasil memasuki PTN favorit di Indonesia melalui jalur SNMPTN dan jalur tulis, dan 2 siswa memilih memasuki PTS.
Fasilitas.
Berikut ini beberapa fasilitas yang terdapat di SMA Negeri 1 Sidikalang.
Ekstrakurikuler.
Guna meningkatkan kreatifitas siswa-siswi, berikut ini beberapa kegiatan ekstrakurikuler SMA Negeri 1 Sidikalang.

</doc>
<doc id="1162468" url="?curid=1162468" title="John Mecklin">
John Mecklin

John Martin Mecklin (1918–1971) merupakan seorang jurnalis dan diplomat Amerika. Dia bekerja di New York Times, majalah Time dan majalah Fortune. Dia juga menjabat sebagai Ketua Hubungan Publik untuk Perwakilan AS di Organisasi untuk Kerja Sama dan Pembangunan Ekonomi di Badan Penerangan Amerika Serikat di Paris, antara tahun 1961 dan 1962. Dia kemudian menjadi Ketua Hubungan Publik di Kedutaan AS, Saigon Vietnam Selatan dari tahun 1962 sampai 1964.

</doc>
<doc id="1162476" url="?curid=1162476" title="Spesies pendatang">
Spesies pendatang

Spesies pendatang adalah spesies yang hidup di luar daerah asalnya, yang sampai ke daerah tersebut karena aktivitas manusia, baik secara disengaja maupun tidak disengaja. Beberapa spesies pendatang telah merusak ekosistem di daerah baru tersebut, beberapa lainnya tidak mempunyai efek negative, namun ada juga yang mendatangkan benefit misalnya sebagai pestisida alternative dalam bidang agrikultural. Dalam beberapa kasus potensi spesies pendatang untuk menjadi menguntungkan atau merugikan dalam jangka panjang masih belum diketahui, misalnya di Selandia Baru.
Pengaruh spesies pendatang pada lingkungan alam masih menjadi subjek yang kontroversi, dan menjadi hal yang masih diawasi oleh para ilmuwan, pemerintah, petani dan pihak lain. Tidak semua spesies pendatang menimbulkan masalah. Spesies pendatang yang tersebar luas dan menimbulkan masalah yang signifikan dikenal sebagai spesies invasif.

</doc>
<doc id="1162477" url="?curid=1162477" title="Teater Garasi">
Teater Garasi

Teater Garasi (didirikan di Yogyakarta, 4 Desember 1993). Kelompok ini dikenal menghasilkan beragam karya teater dan pertunjukan eksperimental yang dipentaskan di dalam dan luar negeri. Sebagai "artist-collective", kelompok ini beranggotakan belasan seniman Indonesia kontemporer, di antaranya: Yudi Ahmad Tajudin (sutradara, Direktur Artistik Teater Garasi), Gunawan Maryanto (penyair, sutradara), Jompet Kuswidananto (perupa), Ugoran Prasad (pengarang, dramaturg), Risky Sasono (musisi, anggota Risky Summerbee and The Honeythief), Naomi Srikandi (sutradara, aktor), Yennu Ariendra (musisi, anggota Melancholic Bitch), Sri Qadariatin (aktor/performer), dan Theodorus Christanto (aktor/performer). 
Latar belakang.
Kelompok ini semula adalah suatu lembaga mahasiswa di kampus Fakultas Ilmu Sosial dan Politik, Universitas Gadjah Mada yang didirikan oleh Yudi Ahmad Tajudin, Kusworo Bayu Aji, dan Puthut Yulianto. Pada rentang 1993-1998, kelompok ini beroperasi sebagai teater kampus. Sejak 1999, Teater Garasi mengubah statusnya menjadi teater independen nirlaba. Pada tahun 2001, mereka mengambil bentuk Laboratorium Penciptaan Teater, untuk berkonsetrasi mengembangkan disiplin penciptaan pertunjukan dari berbagai sumber inspirasi, baik dari khasanah teater modern maupun teater non-Barat. Sejak tahun 2013, Teater Garasi mengubah bentuknya lagi menjadi Garasi Performance Institute. 
Masa awal (1993-2001).
Teater Garasi mendapat perhatian penonton di tingkat nasional dengan pertunjukan "Empat Penggal Kisah Cinta" (1997) yang menyegarkan kembali diskusi tentang realisme dan teater. Pada tahun 1998 dan 1999, berturut-turut mereka mementaskan "Endgame" (Samuel Beckett) dan "Les Paravents" (Jean Genet) yang membuat banyak kalangan mengira mereka mendukung style teater absurd. Di paruh 2000-2001, mereka memulai proses produksi yang dekat dengan bentuk "physical-theatre" dan "visual-theater", terutama melalui "Repertoir Hujan" (Sutradara: Gunawan Maryanto, 2000) dan "Waktu Batu" (Sutradara: Yudi Ahmad Tajudin, 2001). Proses produksi kedua karya inilah yang memengaruhi formulasi Laboratorium Penciptaan Teater.
Laboratorium penciptaan teater.
Fase ini ditandai dengan dua serial karya penyutradaraan Yudi Ahmad Tajudin yaitu tiga versi "Waktu Batu" (2001-2004) dan seri karya yang bersumber budaya pesisir Jawa yakni "Je.ja.l.an" (2008) dan "Tubuh Ketiga" (2010). Sepanjang proses "Waktu Batu", kelompok ini melakukan penyelidikan berbagai kanon sastra Jawa, naskah sejarah Asia Tenggara, dan juga khasanah pertunjukan di pulau Jawa. Ranah penyelidikan ini membuka keluasan kemungkinan bentuk dan pendekatan pertunjukan yang demikian luas. Terinpirasi oleh gagasan teater Grotowski dan Eugenio Barba, Tajudin mengenali kebutuhan untuk membangun "training culture", yaitu pembiasaan, penubuhan, dan penelusuran berbagai disiplin keaktoran secara rutin dan berkesinambungan. Kebutuhan ini disambut baik aktor dan performer Teater Garasi dengan terus mengeksplorasi dan menafsir tari Bali, tari klasik Yogya dan Solo, tari topeng Cirebon, dan pencak silat. 
Di tengah fase ini, terutama pasca "Waktu Batu#3: Deus Ex Machina dan Perasaan-perasaanku Padamu", aktor dan performer Garasi semakin intensif mengolah dimensi visual dan ketubuhan, sebagaimana ditandai oleh karya "Mnem(a)syne" (2006, produksi bersama Teater KuNauka Tokyo) dan "King's Witch" (kolaborasi Goenawan Mohamad, Tony Prabowo dan Yudi Ahmad Tajudin, 2007).
Secara mandiri, aktor-aktornya juga meneruskan pengolahan ini, seperti ditandai oleh keterlibatan Erythrina Baskorowati ("I Lagaligo") dan Sri Qadariatin ("I Lagaligo, Persephone") pada karya Robert Wilson. Eksplorasi estetik seniman Garasi juga berkembang di ranah sastra melalui karya-karya Gunawan Maryanto yang bertumpu pada pengolahan khasanah sastra Jawa dan Ugoran Prasad yang meneliti khasanah budaya populer.
Di saat yang sama eksplorasi estetik juga meluas ke ranah seni rupa dan musik, ditandai oleh kerja Jompet (proyek "Java's Machine"), Risky Sasono (RSTH), dan Yennu Ariendra (Melancholic Bitch) yang semakin intensif. 
Paruh terakhir dari masa ini, yaitu sejak 2008-2013, Garasi semakin banyak memfasilitasi lahirnya berbagai karya-karya mandiri seluruh anggota kelompoknya, berupa karya-karya monolog, drama singkat, proyek musik, seni rupa, dan kerja-kerja seni lintas-media.
Garasi Performance Institute.
Sejak awal 2013, mereka mencanangkan diri sebagai Performance Institut, yaitu:

</doc>
<doc id="1162485" url="?curid=1162485" title="Stasiun Cicayur">
Stasiun Cicayur

Stasiun Cicayur merupakan stasiun kereta api yang terletak di Cisauk, Cisauk, Tangerang. Stasiun ini terletak di antara Stasiun Cisauk dan Stasiun Parungpanjang. Stasiun ini ikut terelektrifikasi saat pengelektrifikasian jalur Serpong-Maja.
Nama stasiun ini diambil dari kampung dimana stasiun ini berada yaitu Kampung Cicayur di perbatasan Kecamatan Cisauk dengan Kecamatan Pagedangan. Bangunan lama stasiun ini yang masih asli terbuat dari kayu diangkut dan dipindahkan ke Museum Kereta Api Ambarawa pada 7 Januari 2012 untuk dilestarikan. Saat ini dibangun bangunan stasiun baru yang lebih besar.

</doc>
<doc id="1162486" url="?curid=1162486" title="Oriente Petrolero">
Oriente Petrolero

Club Deportivo Oriente Petrolero adalah tim sepak bola profesional asal Bolivia yang kini berkompetisi di Liga de Fútbol Profesional Boliviano.
Tim ini bermarkas di Estadio Tahuichi Aguilera yang berkapasitas 35,000 penonton di Santa Cruz.
Warna seragam dari tim ini adalah Hijau dan Putih.

</doc>
<doc id="1162487" url="?curid=1162487" title="Ellen Hammer">
Ellen Hammer

Ellen Joy Hammer (17 September 1921 – 28 Januari 2001) merupakan seorang sejarawan Amerika spesialis sejarah Vietnam abad ke-20.
Lahir di New York City, saudara David dan Rea (Welt) Hammer, dia lulus dari Kolese Barnard pada tahun 1941 dan bekerja untuk beberapa tahun sebagai staf riset di Majelis Hubungan Luar Negeri di Manhattan. Dia mendapatkan gelar dokterandes di hukum publik dan pemerintah dari Universitas Columbia, spesialis hubungan luar negeri.

</doc>
<doc id="1162491" url="?curid=1162491" title="Club Jorge Wilstermann">
Club Jorge Wilstermann

Club Jorge Wilstermann adalah tim sepak bola profesional asal Bolivia yang kini berkompetisi di Liga de Fútbol Profesional Boliviano.
Tim ini bermarkas di Estadio Félix Capriles yang berkapasitas 32,000 penonton di Cochabamba.
Skuat terkini.
Sejak 18 Januari 2013.

</doc>
<doc id="1162499" url="?curid=1162499" title="Deportivo Lara">
Deportivo Lara

C.D. Lara (biasa dipanggil Lara atau hanya CDL) adalah tim sepak bola profesional asal Venezuela yang kini berkompetisi di Copa Movilnet.

</doc>
<doc id="1162505" url="?curid=1162505" title="Zamora FC">
Zamora FC

Zamora Fútbol Club adalah tim sepak bola profesional asal Venezuela.
Tim ini memainkan pertandingannya di Estadio Agustín Tovar yang berkapasitas 30,000 penonton.
Skuat terkini.
Lider; Jugadores de Zamora

</doc>
<doc id="1162518" url="?curid=1162518" title="Lev Vygotsky">
Lev Vygotsky

Lev Vygotsky ( – 11 Juni, 1934) adalah seorang psikolog asal Rusia yang dikenal atas kontribusinya dalam teori perkembangan anak. Salah satu hasil kerjanya yang dikenal di bidang psikologi anak adalah merumuskan konsep ""zone of proximal development"". Konsep ini menerangkan bahwa dalam proses pembelajaran seorang anak ada sebuah area di mana anak tersebut harus diberikan bantuan eksternal untuk dapat belajar hal yang baru sedangkan ada area lain di mana anak tersebut dapat belajar mandiri tanpa dibantu.

</doc>
<doc id="1162527" url="?curid=1162527" title="SMA Negeri 1 Cililin">
SMA Negeri 1 Cililin

Sejarah.
Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Cililin Didirikan pada Tanggal 8 Januari 1967. Perintis/pendiri SMAN 1 Cililin adalah Tokoh masyarakat Cililin dan sekitarnya, Para pejabat Pemerintah /Masyarakat Kecamatan Cililin,pengurus PGRI Cabang Cililin,didorong/disponsori oleh Kesatuan Aksi Pemuda Pelajaran Indonesia ( KAPPI ) komisariat Cililin dan Atas persetujuan Kepala Perwakilan Departemen P dan K Jawa Barat. Toko-tokoh masyarakat perintis/pendiri di antaranya Bapak H.Safe'i(tokoh masyarakat), Bapak Moh.Mansur(tokoh masyarakat),Bapak H.O Sukarna(tokoh masyarakat),Bapak A.Prawirasapena(Ketua PGRI),Bapak Komara(Sekum PGRI),Bapak D Adiwireja(Penilik),Bapak W.Wangsamiharja(Tokoh PGRI),Bapak H.E.Sumadisastra(Tokoh PGRI),Bapak CH.Usman(Kepala SMPN Cililin),Bapak H.Udin(Ketua KAP3/Ketua PGRI) dan lain-lain.Selain itu semua pejabat pmerintah setempat mendorong /mendesak dan memberikan rekomendasi untuk berdirinya SMA Negeri Cililin,di antaranya Bapak H.Sbarna(Camat Cililin, Bapak H.A.Bustomi BA(Mantri Polisi Cililin),Bapak Usman(DAN SEK Cililin),Danramil Cililin,Bapak Koko Komarudin(Satf Kec.Cililin) dan Bapak H.E.Sahlun (Lurah Desa Cililin).
Setelah mendapat persetujuan dari Kepala P dan K Jawa Barat, untuk sementara sebelum masyarakat membangun Gedung /Lokasi yang tetap untuk SMA Negeri Cililin, Meminjam/menempati Gedung PGRI Cabang Cililin karena bangunan tersebut yang semula dipakai/dipinjam oleh SMPN Cililin, kosong karena SMPN Cililin telah memiliki edung baru. kurang lebih 6 tahun Gedung PGRI di tempati SMAN Cililin sam sekali tanpa sewa untuk berdirinya SMAN Cililin.
Daaftar Pimpinan sekolah yang diangkat untuk pertam kalinya yaitu
Dewan Guru yang pertama kali mengajar di SMAN Cililin berstatus Honorer(GTT),baik guru yg berasal dari SMAN Cimahi maupun guru-guru yang berasal dari Cililin yang dianggap mampu mengajar di SMA,yaitu Drs.Lili Suriatmana (Bhs Sunda),Drs.Eli (Sejarah),Drs.Ponimun(Ilmu Kimia),Drs.Ilzam(Menggambar),Drs.Saras Ahmadi (Bhs Indonesia),Drs.Soleh(Ilmu Bumi),Drs.H.Tatang Iskandar(Akuntansi),H.Sobana(Ilmu Hayat),H.R.Yahya(Agama/Bhs Jerman),H.Habudin K Zaini,SH(Tata Negara),H.Sahal(Bhs Inggris) dan H.Udin (Ilmu Pasti).
Sedangkan staf Tata Usaha yang pertama kali yaitu Bapak Lili Suhaeli,Bapak Aman, Bapak Uso(Pesuruh Sekolah)
Sekolah SMAN Cililin nyaris dibubarkan karena tidak ada perkembangan terutama pembangunan sarana fisik sekolah maka kantor perwakilan Departemen P dan K Jawa Barat memberikan sangsi akan menutup /membubarkan SMA Negeri Cililin pada tahun 1973.Tetapi tokoh-tokoh masyarakat dan pemerintahan tidak tinggal diam mereka berjuang untuk menghadapi Jaksa Agung Republik Indonesia Yaitu Bapak SUGIHARTO di Jakarta,rombongan yang berangkat membawa misi yang akan disampaikan ke Jaksa Agung.Dan akhirnya dia menghubungi pihak-pihak yang terkait dengan komplek radio,dikabarkan bahwa pihak terkait Setuju/Sepakat bahwa komplek Radio bekas Asrama Batalyon 327 akan dihibahkan kepada masyarakat Cililin untuk kepentingan pendidikan atau lkasi SMAN Cililin,pelaksanaan penghibahan akan dilaksanakan pertengan April 1973.Menurut rencana semula Peesmian Hibah komplek Radio ke SMAN Cililin pada pertengahan bulan April 1973 namun berdasarkan telegram dari bapak Sugiharto bahwa peresmian dipercepat menjadi tanggal 29 Maret 1973 dan telegram diterima tgl 20 Maret 1973.secara mendadak kesibukanpun terjadi baik pemerintah setempat maupun tokoh masyarakat.sebagai ungkapan rasa Rasa gembira dan Rasa Syukur atas saran dari ketua BP3 berusaha membelikan satu stel lengkap dengan dasinya kepada seluruh guru SMAN Cililinyang harus dipakai pada saat peresmiankarena dikabarkan akan dihadiri para petinggi Negara Gubernur Jawa Barat,Dirut PERUMTEL, Bupati Kab.Bandung,kepala perwakilan Departemen P dan K Jawa Barat. Pada saat menjelag peresmian bapak H. Safe'i menyarankan membuat tulisan /pribahasa Sunda pada banunan permanen yang paling berat : " GUNA WULANG GAPURANING RAHAYU " dalam artian:
Guna = mangfaat, faedah
Wulang = ngatik,ngajar
Gapura = panto,lawang
Rahayu = raharja,bagja
" Elmu pangaweruh teh, lawangna karaharjaan "
penulis setuju bahwa ungkapan tersebut sudah diabadikan dalam logo SMA Negeri 1 Cililin.

</doc>
<doc id="1162528" url="?curid=1162528" title="Chandler Robbins">
Chandler Robbins

Chandler Seymour Robbins adalah seorang ornitologi Amerika. Ia lahir di Belmont, Massachusetts, menyelesaikan pendidikan tinggi di Universitas Harvard pada tahun 1940, dan Universitas George Washington pada tahun 1950.

</doc>
<doc id="1162531" url="?curid=1162531" title="Formasi Dainichi">
Formasi Dainichi

Formasi Dainichi merupakan formasi paleontologi yang terletak di Jepang. Formasi ini ada pada periode Pliosen atas.

</doc>
<doc id="1162532" url="?curid=1162532" title="SMA Negeri 1 Cisarua">
SMA Negeri 1 Cisarua

Identitas Sekolah.
Nama Sekolah
Data Siswa

</doc>
<doc id="1162543" url="?curid=1162543" title="Kakegawa, Shizuoka">
Kakegawa, Shizuoka


</doc>
<doc id="1162552" url="?curid=1162552" title="Lekhwiya SC">
Lekhwiya SC

Lekhwiya Sports Club () adalah tim sepak bola profesional asal Qatar yang kini berkompetisi di QSL
AFC Champions League
Pemain bercaps Internasional.
Qatar
Asia
Eropa
Afrika

</doc>
<doc id="1162571" url="?curid=1162571" title="Umm Salal SC">
Umm Salal SC

Umm Salal SC () adalah tim sepak bola profesional asal Qatar yang kini berkompetisi di QSL.
AFC Champions League

</doc>
<doc id="1162577" url="?curid=1162577" title="Kedunggayam, Tanjungsari, Jogorogo, Ngawi">
Kedunggayam, Tanjungsari, Jogorogo, Ngawi

Kedunggayam merupakan sebuah perkampungan yang terletak di Desa Tanjungsari.
Sejarah.
Konon kampung Kedunggayam didirikan oleh abdi dari Kasunanan Surakarta yang bernama Eyang Sontiko.
Toponimi.
Kedunggayam merupakan Toponimi yang berasal dari kata Kedung atau lubuk sungai dan Gayam yang merupakan nama pohon. Konon dahulu Sungai yang mengalir di pinggiran kampung tersebut terdapat kedung yang di pinggirnya di tumbuhi pohon Gayam, sehingga kampung tersebut dinamakan Kedunggayam.
Geografi.
Kedunggayam mempunyai topografi berombak, terdiri dari 3 penggunaan lahan yaitu untuk permukiman, sawah dan tegalan. Kampung ini didirikan tepat disamping/di utara sungai Nameng. Hal ini bertujuan untuk mempermudah akses kebutuhan air untuk kehidupan sehari-hari. Persawahan di kampung ini merupakan sawah tadah hujan, meskipun diapit dua sungai (nameng dan andong) dan mendapat saluran irigasi dari sungai andong. Suplai air sungai tak mampu mengairi persawahan di daerah itu sepanjang tahun. Umumnya sawah di daerah itu hanya bisa ditanami 1-2 periode saja dalam setahun.
Perekonomian.
Sebagian besar penduduk bekerja sebagai petani Padi, dan sebagian kecil merantau ke kota besar sepaerti Jakarta dan Surabaya.

</doc>
<doc id="1162580" url="?curid=1162580" title="Najran SC">
Najran SC

Najran Sport Club () adalah tim sepak bola profesional asal Arab Saudi yang kini berkompetisi di SPL.
Najran pertama kali berkompetisi di SPL di musim 2006/07.

</doc>
<doc id="1162588" url="?curid=1162588" title="Tamsil Linrung">
Tamsil Linrung

Tamsil Linrung () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Fraksi PKS (Partai Keadilan Sejahtera). Tamsil berasal dari Daerah Pemilihan Sulawesi Selatan II yang melingkupi Kabupaten Bulukumba, Kabupaten Sinjai, Kabupaten Bone, Kabupaten Maros, Kabupaten Pangkep, Kabupaten Barru, Kabupaten Soppeng, Kabupaten Wajo, dan Kota Parepare. Di DPR RI sendiri, Ia menjadi wakil ketua Badan Anggaran DPR-RI.
Saat ini Ia dicalonkan oleh Partai Keadilan Sejahtera, Partai Hanura dan Partai Bintang Reformasi untuk menjadi Calon Walikota Makassar periode 2013-2018

</doc>
<doc id="1162603" url="?curid=1162603" title="Pulau Capmbell">
Pulau Capmbell

Pulauan Capmbell (Motu Ihupuku) adalah sebuah pulau terpencil yang tak berpenghuni, yang terletak di Samudra Antarktika. Pulau ini masuk dalam wilayah Selandia Baru. Luas pulau ini 112,68 km2 dan dikelilingi oleh tumpukan batu, serta pulau-pulau kecil.

</doc>
<doc id="1162635" url="?curid=1162635" title="Sunaryo Kartadinata">
Sunaryo Kartadinata

Prof. Dr. H. Sunaryo Kartadinata, M.Pd (), adalah seorang guru besar UPI yang saat ini menjabat Ketua Umum ISPI periode 2014-2019 dan Rektor UPI selama dua periode, 2005-2010 dan 2010-2015.. Sunaryo tercatat sebagai rektor ke-7 sejak UPI bernama IKIP Bandung, dan merupakan Pimpinan ke-9 Kampus Bumi Siliwangi sejak bernama PTPG Bandung. Seorang Guru Besar Ilmu Pendidikan dalam bidang Bimbingan dan Konseling, Universitas Pendidikan Indonesia. Karier Sunaryo dimulai ketika ia diangkat sebagai dosen di almamater tempatnya menimba ilmu, yaitu IKIP Bandung (sekarang UPI). Sunaryo muda dikenal sebagai sosok dosen yang aktif, pekerja keras, dan berwawasan luas di kalangan sejawatnya. Karena itu, tidak mengherankan apabila ia selalu diamanahi untuk mengemban berbagai jabatan di lembaga tempatnya bekerja. Sunaryo tercatat pernah mengemban jabatan sebagai Sekretaris Jurusan Bimbingan dan Konseling FIP IKIP Bandung (1980), Pembantu Dekan I FIP IKIP Bandung (1988), Ketua Prodi Bimbingan dan Konesiling PPs IKIP Bandung (1995), dan Pembantu Rektor II IKIP Bandung/UPI (1996).
Menjadi Rektor.
Pada tahun 2005, ketika UPI baru saja ditetapkan sebagai PT berstatus BHMN, Sunaryo berhasl terpilih oleh Majelis Wali Amanatt untuk memimpin UPI selama satu periode (2005-2010). Dengan amanah itu, namanya tercatat sebagai Rektor pertama yang memimpin UPI PT BHMN. Pada masa awal kepemimpinannya, berbagai tantangan dan persoalan yang dihadapinya tidaklah mudah. Tuntutan dan harapan untuk menempatkan UPI sebagai perguruan tinggi yang berwibawa, baik di level nasional maupun internasional, berhasil dijawabnya dengan berbagai pengakuan terhadap kinerja UPI dari berbagai kalangan, baik dari kalangan pemerintah, organisasi swasta, maupun dari PT mitra. Setelah menyelesaikan masa kepemimpinan di periode pertama, Sunaryo kembali diamanahi oleh Majelis Wali Amanat untuk memimpin UPI di periode selanjutnya (2010-2015). Pada masa kepemimpinannya ini, Sunaryo sangat fokus memperkuat identitas kelembagaan dengan jati diri kependidikannya. Visinya dalam menempatkan UPI sebagai universitas pendidikan diyakininya sebagai sebuah mandat lembaga yang bersifat mutlak. 
Beberapa hal penting yang dilakukan UPI pada masa kepemimpinannya yaitu mengembangkan konsep pendidikan guru di Indonesia yang pada saat itu masih mencari bentuk dan jati dirinya yang pas. Sunaryo dikenal aktif memperjuangkan kondisi pendidikan di tanah air. Hal itu dibuktikan melalui keterlibatannya dalam memimpin organisasi profesi kependidikan, di antaranya, (1) Ketua Majelis Eksekutif Asosiasi Lembaga Pendidikan Tenaga Kependidikan (ALPTKI), (2) Ketua Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia (ISPI), (3) Ketua Majelis Eksekutif Asosiasi LPTK Indonesia, (4) "President of Indonesian Society for Special Needs Education", dan (5) Ketua Umum Forum Pendidikan Anak Usia Dini Provinsi Jawa Barat, (6) "Vice President of Consortium of Asia Pacific  Education Universities" (CAPEU). Selain aktif di organisasi yang bergerak di bidang pendidikan, ayah tiga orang anak yang telah dikaruniai 7 orang cucu ini, aktif juga di organisasi kemasyarakatan. Beberapa jabatan pernah dan masih dijabatnya hingga saat ini, yaitu sebagai (1) Dewan Pakar ICMI Orwil Jabar, (2) Dewan Kehormatan KONI Jawa Barat, (3) Dewan Pangaping Paguyuban Pasundan, dan (4) Dewan Penasihat Ikatan Sarjana Nahdatul Ulama (ISNU) Jawa Barat. 
Sunaryo pun aktif sebagai pakar dan pemikir yang telah banyak menelurkan gagasannya dalam bidang ilmu yang digelutinya, yaitu Bimbingan dan Konseling. Dedikasinya dalam mengembangkan derajat keilmuan dan Bimbingan dan Konseling dan profesi konselor, diwujudkan melalui keterlibtannya secara aktif dalam organisasi profesi yang dibentuknya, yaitu Asosiasi Bimbingan dan Konseling Indonesia (ABKIN). Doktor Bimbingan dan Konseling yang lulus pada tahun 1988 dari Program Pascasarjana IKIP Bandung ini, pernah tercatat sebagai Ketua Umum PB ABKIN (2001-2009). Selepas itu, (2009-hingga saat ini), keterlibatannya di organisasi tersebut adalah sebagai Dewan Pembina.Disamping itu pada saat ini juga menjadi Ketua Dewan Penasihat Musyawarah Guru Bimbingan dan Konseling Nasional (MGBK Nasional).
Dalam menjalankan aktivitas profesinya, baik sebagai ilmuwan maupun pemimpin lembaga pendidikan, Sunaryo telah menerima penghargaan dari berbagai pihak, di antaranya (1) Honorary Police dari Polwil Priangan Timur dan Polda Jawa Barat, (2) Award sebagai Penggerak Pendidikan Inklusi di Indonesia dari Mendikbud RI, (3) KONI Awards dalam bidang Institusi Pembina Olahraga Terbaik di Indonesia. 
Pengalaman Pendidikan.
Sunaryo mengawali pendidikan pada SD Negeri 2 Talagasari, 1957. Ia kemudian masuk SMP 1 Kawali lulus tahun 1963. Selanjutnya mendaftarkan diri pada SPG Negeri Ciamis lulus tahun 1970. Ia berhasil meraih Sarjana bimbingan konseling FIP IKIP Bandung tahun 1976. Begitu pula Master bimbingan konseling pada IKIP Bandung lulus tahun 1983. Selepas itu berkesempatan mengikuti Sandwich program pada University of New York Amerika Serikat tahun 1986. Program doktor bimbingan dan konseling diperoleh pada IKIP Bandung tahun 1988.
Karier Akademik.
Mengawali karirnya sebagai Sekretaris Jurusan BP FIP IKIP Bandung tahun 1980. Selanjutnya terpilih menjadi Ketua Program Studi BP FIP IKIP Bandung periode 1995-1996. Karirnya terus menanjak dengan mendapat kepercayaan menjadi Pembantu Dekan I FIP IKIP Bandung periode 1988-1995 kemudian menjadi Pembantu Rektor Bidang Administrasi Umum dan Keuangan UPI periode 1996-2005 dan terakhir menjadi rektor UPI dua periode yaitu periode 2005-2010 dan 2010-2015. Adapun jabatan guru besarnya ia capai pada tahun 1996.
= Referensi =

</doc>
<doc id="1162636" url="?curid=1162636" title="Engkoswara">
Engkoswara

Prof. Dr. H. Engkoswara, M.Ed. (), adalah guru besar Universitas Pendidikan Indonesia Bandung dalam bidang administrasi pendidikan yang pernah menjabat Ketua Umum Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia (ISPI) periode 1989-1994 dan 1994-1999 dan Ketua Umum Forum Musyawarah Organisasi Profesi Pendidikan Indonesia (Formoppi). Ia pernah menjadi anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) RI.
Kehidupan Keluarga.
Prof. Dr. H. Engkoswara, M.Ed. menikah dengan Prof. Dr. Hj. Entin Suryatin, M.Pd. dan dikaruniai enam orang anak, yaitu Dr. Danny Meirawan, Ir. Wendi Juliwan, Ir. Tiwa Veriana, Diane (almarhumah), Widiani, S.E., M.M., dan Ir. Cipta Endyana. Ia memiliki kesadaran yang tinggi tentang pentingnya pendidikan bagi keluarga. Semua putra-putrinya berpendidikan tinggi. begitu pun bagi dirinya dan istrinya. Keduanya memiliki gelar profesor. Menariknya Engkoswara menyelesaikan pendidikan S-3 di Universitas Hawaii (UH) Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1162656" url="?curid=1162656" title="Azrul Ananda">
Azrul Ananda

Azrul Ananda () adalah CEO dari Grup Jawa Pos atau "Jawa Pos News Network" (JPNN). Ia adalah putra dari Menteri BUMN, Dahlan Iskan yang merupakan CEO Grup Jawa Pos sebelumnya dan Nafsiah Sabri, wanita berdarah Banjar asal Samarinda. Ia adalah lulusan dari "International Marketing" Universitas California, Amerika Serikat. Lewat program "DetEksi" (rubrik Jawa Post yang membahas gaya hidup remaja) yang dibuatnya, Jawa Pos berhasil mendapatkan penghargaan "World Young Reader Prize" pada tahun 2011, bersaing dengan surat kabar-surat kabar internasional seperti "Wall Street Journal", "Chicago Tribune" dan "Yomiuri Shimbun" (Jepang). Kelanjutan dari rubrik "DetEksi" ini menghasilkan "Development Basketball League" (DBL), kompetisi bola basket yang diikuti oleh siswa SMA di seluruh Indonesia.

</doc>
<doc id="1162669" url="?curid=1162669" title="Kerusuhan Stonewall">
Kerusuhan Stonewall

Kerusuhan Stonewall adalah serangkaian demonstrasi spontan dengan kekerasan oleh anggota komunitas gay memprotes penggerebekan polisi yang terjadi pada dini hari 28 Juni 1969 di Stonewall Inn, kawasan Greenwich Village, New York City. Demonstrasi ini secara luas dianggap sebagai suatu peristiwa paling penting yang memicu gerakan pembebasan gay dan perjuangan modern untuk hak-hak gay dan lesbian di Amerika Serikat.
Gay dan lesbian di Amerika Serikat pada tahun 1950-an dan 1960-an menghadapi sistem hukum yang lebih antihomoseksual dibandingkan sistem hukum yang dimiliki negara-negara Pakta Warsawa. Kelompok-kelompok homofilia di Amerika Serikat awalnya berusaha untuk membuktikan bahwa orang gay dapat berasimilasi ke dalam masyarakat, dan mereka memilih pendidikan nonkonfrontasi baik untuk homoseksual maupun heteroseksual. Situasi memanas di Amerika Serikat pada tahun-tahun terakhir dekade 1960-an karena aktifnya banyak gerakan sosial, termasuk Gerakan Hak-Hak Sipil Afrika-Amerika, Kontrabudaya tahun 1960-an, dan demonstrasi antiperang. Pengaruh situasi, ditambah lingkungan bersifat liberal di Greenwich Village mempercepat terjadinya kerusuhan Stonewall.
Sangat sedikit tempat umum yang secara terbuka mau menerima orang gay pada tahun 1950-an dan 1960-an, biasanya bar-bar, meskipun pemilik bar dan manajer bar jarang yang gay. Stonewall Inn adalah bar yang waktu itu dimiliki oleh Mafia. Meski melayani berbagai macam pelanggan, bar ini dikenal sangat populer di kalangan orang termiskin dan orang paling terpinggir di antara komunitas gay: "drag queen", perwakilan komunitas transgender yang baru sadar diri, pemuda keperempuan-perempuanan, pelacur pria, dan pemuda tunawisma. Penggerebekan polisi terhadap bar gay adalah kejadian rutin pada tahun 1960-an. Namun para petugas dengan cepat kehilangan kendali ketika berhadapan dengan situasi di Stonewall Inn, dan mengundang kerumunan orang yang terhasut untuk melakukan kerusuhan. Ketegangan antara polisi New York City dan penduduk gay menyebabkan terjadinya lebih banyak protes pada malam keesokan harinya, dan beberapa malam berikutnya. Hanya dalam beberapa minggu, penduduk Greenwich Village secara cepat terorganisir menjadi grup-grup aktivis yang menyatukan upaya untuk mendirikan tempat-tempat untuk gay dan lesbian sehingga mereka dapat mengungkapkan orientasi seksual secara terang-terangan tanpa takut ditangkap.
Setelah kerusuhan Stonewall, gay dan lesbian di New York City menghadapi hambatan generasi, kelas, dan ras untuk menjadi komunitas yang kohesif. Dalam waktu enam bulan, dua organisasi aktivis gay dibentuk di New York, berkonsentrasi pada taktik-taktik konfrontatif, dan tiga surat kabar didirikan untuk mempromosikan hak-hak gay dan lesbian. Dalam beberapa tahun berikutnya, organisasi hak-hak gay didirikan di seluruh Amerika Serikat dan dunia. Pada 28 Juni 1970, pawai Gay Pride pertama dilangsungkan di Los Angeles, Chicago, dan New York untuk memperingati Kerusuhan Stonewall. Pawai-pawai serupa juga diselenggarakan di kota-kota lain. Acara-acara Gay Pride kini diadakan setiap tahun menjelang akhir Juni untuk menandai kerusuhan Stonewall.
Latar belakang.
Homoseksualitas di Amerika Serikat abad ke-20.
Menurut sejarawan Barry Adam, setelah pergolakan sosial Perang Dunia II, banyak orang di Amerika Serikat merasakan keinginan kuat untuk "memulihkan ketertiban sosial sebelum perang dan menahan kekuatan perubahan". Didorong oleh program nasional antikomunisme, Senator Joseph McCarthy melakukan dengar pendapat mencari komunis di dalam pemerintahan Amerika Serikat, Angkatan Darat Amerika Serikat, serta lembaga serta dinas lainnya yang didanai pemerintah, hingga menyebabkan paranoia nasional. Anarkis, komunis, dan kalangan lain yang tidak berjiwa Amerika dan subversif dianggap sebagai risiko keamanan. Pada tahun 1950, homoseksual dimasukkan ke dalam daftar ini oleh Departemen Luar Negeri Amerika Serikat berdasarkan teori bahwa mereka rentan terhadap pemerasan. Wakil menteri luar negeri James E. Webb menulis dalam sebuah laporan, "Mereka yang terlibat secara terus terang dalam tindakan menyimpang umumnya dipercaya memiliki stabilitas emosional yang kurang dibandingkan orang normal." Antara tahun 1947 dan 1950, 1.700 lamaran pekerjaan federal ditolak, 4.380 orang diberhentikan dari militer, dan 420 orang dipecat dari pekerjaan pemerintah karena dicurigai sebagai homoseksual.
Sepanjang tahun 1950-an dan 1960-an, Biro Investigasi Federal (FBI) dan departemen polisi menyusun daftar orang-orang yang diketahui sebagai homoseksual, tempat-tempat yang disukai, dan kawan-kawan mereka. Dinas Pos Amerika Serikat menyimpan alamat-alamat tempat tujuan benda-benda yang berkaitan dengan homoseksual dikirimkan. Pemerintah setempat dan pemerintah negara bagian juga ikut-ikutan: bar-bar yang melayani homoseksual ditutup, dan pelanggan mereka ditangkap dan nama mereka dibeberkan di surat kabar. Kota-kota melakukan "sapu bersih" untuk membersihkan lingkungan, taman, bar, dan pantai dari para gay. Mereka dilarang memakai pakaian lawan jenis, dan universitas mengusir dosen yang diduga homoseksual. Ribuan pria dan wanita gay dipermalukan di depan publik, dilecehkan secara fisik, dipecat, dipenjara, atau dimasukkan ke rumah sakit jiwa. Banyak di antara gay menjalani kehidupan ganda, menjaga rahasia kehidupan pribadi mereka dari kehidupan profesional mereka.
Pada 1952, American Psychiatric Association memasukkan homoseksualitas dalam "Manual Diagnostik dan Statistik Gangguan Mental" (DSM) sebagai gangguan kepribadian sosiopat. Sebuah penelitian homoseksual dalam skala besar yang dilakukan pada tahun 1962 dipakai untuk pembenaran untuk memasukkannya sebagai gangguan akibat ketakutan patologis terselubung terhadap lawan jenis yang disebabkan oleh hubungan traumatis orang tua-anak. Pandangan ini berpengaruh secara luas di kalangan profesi medis. Namun pada tahun 1956, psikolog Evelyn Hooker melakukan sebuah penelitian yang membandingkan kebahagiaan dan kemampuan menyesuaikan diri antara pria yang mengaku homoseksual dan pria heteroseksual. Ia tidak menemukan adanya perbedaan. Penelitian Evelyn Hooker mencengangkan kalangan kedokteran dan membuatnya sebagai pahlawan di kalangan pria gay dan lesbian, tetapi homoseksual tetap masuk dalam "DSM" hingga tahun 1973.
Kerusuhan.
Pada pukul 1.20 dini hari, Sabtu 28 Juni 1969, empat orang polisi berpakaian preman setelan gelap, dua petugas patroli berseragam, bersama Detektif Charles Smythe dan Wakil Inspektur Seymour Pine tiba di pintu masuk ganda Stonewall Inn dan berteriak "Polisi! Kami mengambil alih tempat ini!" Dua polisi pria dan dua polisi wanita yang semuanya dalam penyamaran sudah masuk lebih dulu pada malam itu untuk mengumpulkan bukti visual, sementara Skuat Moral Publik menunggu kode di luar. Setelah masuk ke dalam, mereka dengan memakai telepon umum di bar, memanggil bantuan dari Sektor Kepolisian Keenam. Musik dimatikan dan lampu utama dinyalakan. Kira-kira 200 orang berada di bar malam itu. Pelanggan yang belum pernah berpengalaman digerebek polisi menjadi bingung. Beberapa orang yang menyadari apa yang sedang terjadi, berlarian ke arah pintu dan jendela di kamar mandi, tetapi polisi menghadang di pintu-pintu. Michael Fader mengingat, "Semua terjadi begitu cepat, sebelum sadar Anda sepertinya sudah ditangkap. Tiba-tiba ada polisi di sana dan kami semua diberitahu untuk berbaris dan menyiapkan kartu pengenal sebelum digiring keluar dari bar."
Penggerebekan tidak berjalan sesuai rencana. Menurut prosedur standar, pelanggan diminta berbaris, tanda pengenal mereka diperiksa. Polisi wanita mengajak pelanggan yang berpakaian sebagai wanita ke kamar kecil untuk memastikan jenis kelamin mereka, lalu semua pria yang berpakaian sebagai wanita akan ditangkap. Mereka yang berpakaian sebagai wanita pada malam itu menolak diperiksa oleh polisi.
Pelanggan pria di barisan mulai menolak mengeluarkan kartu identifikasi mereka. Polisi memutuskan untuk membawa semuanya yang ada di bar ke kantor polisi, setelah memisahkan pelanggan "cross-dresser" di sebuah ruangan belakang bar. Maria Ritter yang dikenal sebagai Steve oleh keluarganya, mengenang, "Ketakutan terbesar untukku adalah kalau aku ditangkap. Ketakutan terbesar nomor dua kalau foto aku masuk surat kabar atau liputan televisi dengan mengenakan gaun ibuku!" Baik pelanggan maupun polisi ingat bahwa rasa ketidaknyamanan menyebar dengan sangat cepat, disebabkan oleh polisi yang mulai menyerbu beberapa lesbian, "menggerayangi sebagian dari mereka secara tidak pantas" sambil melakukan penggeledahan.
Para polisi mau mengangkut minuman beralkohol yang disita dari bar dengan menggunakan mobil van patroli. Dua puluh empat krat bir dan 19 botol minuman keras disita, tetapi van patroli belum tiba, sehingga pelanggan yang tertangkap harus menunggu sambil berbaris selama kira-kira 15 menit. Pelanggan yang tidak ditangkap, dibebaskan dari pintu depan. Namun mereka tidak langung pergi seperti biasa, melainkan mereka berdiri-diri di luar. Kerumunan orang yang menonton mulai bertambah. Dalam hitungan menit, antara 100 hingga 150 orang telah berkumpul di luar, beberapa di antara mereka adalah yang dilepas dari Stonewall. Sejumlah orang datang setelah melihat kedatangan mobil polisi dan adanya kerumunan. Meski beberapa pelanggan sudah didorong secara paksa atau ditendang keluar dari bar, beberapa pelanggan yang telah dibebaskan oleh polisi beraksi di hadapan kerumunan dengan cara berpose dan memberi salut kepada polisi secara berlebihan. Aplaus dari kerumunan membuat mereka makin berani, "Pergelangan tangan menjadi lemas, rambut jadi rapi, dan reaksi terhadap tepuk tangan adalah klasik."
Ketika van patroli pertama tiba, menurut ingatan Inspektur Pine, kerumunan orang itu, sebagian besar dari mereka homoseksual, telah bertambah setidaknya sepuluh kali lipat daripada jumlah orang yang ditangkap sebelumnya, dan mereka semua menjadi sangat tenang. Kebingungan pada komunikasi radio menunda kedatangan van patroli kedua. Polisi mulai mengawal anggota Mafia ke van pertama, sambil disoraki penonton. Selanjutnya, karyawan biasa dinaikkan ke dalam van yang sama. Seorang penonton berteriak, ""Gay power!"", seseorang mulai menyanyikan "We Shall Overcome", dan kerumunan bereaksi dengan senangnya serta humor bagus yang umum bercampur dengan "permusuhan intensif dan makin berkembang". Seorang petugas mendorong seorang banci yang membalas dengan memukulnya di kepala dengan dompet sambil kerumunan mulai menyorakinya. Penulis Edmund White yang kebetulan lewat, mengenang, "Setiap orang gelisah, marah, dan bersemangat tinggi. Tidak ada seorang pun orang yang memiliki slogan, bahkan tidak ada seorang pun yang memiliki sikap, tetapi sesuatu sedang bergolak." Mulanya kerumunan melempari van polisi dengan uang logam satu sen, lalu botol bir, sementara desas-desus menyebar di antara kerumunan bahwa pelanggan yang masih ada di dalam bar sedang dipukuli.
Sebuah pergumulan terjadi ketika seorang wanita yang diborgol sedang dikawal dari pintu bar ke van polisi yang sedang menunggu. Wanita itu mencoba melarikan diri berulang kali, dan berkelahi melawan empat orang polisi, menyumpah-nyumpah dan berteriak, selama kira-kira sepuluh menit. Penampilannya seperti "wanita lesbian khas New York" yang pakaian serta penampilannya tidak feminin, dan "wanita besar kelaki-lakian, sangat lesbi", dia sudah dipukuli di bagian kepala oleh seorang petugas dengan sebatang baton karena, seperti diakui seorang saksi mata, mengeluh borgolnya terlalu kencang. Penonton mengingat perempuan itu yang identitasnya hingga kini tidak diketahui, memicu kerumunan untuk melawan ketika dia memandang ke arah kerumunan dan berteriak, "Mengapa kau laki-laki enggak melakukan apa-apa?" Setelah seorang petugas mengangkat dan melemparkannya ke bagian belakang van, kerumunan berubah gerombolan perusuh dan jadi "mengamuk", "Tiba saatnya situasi berubah menjadi mudah meledak".
Batas terakhir kesabaran.
Polisi berusaha mengendalikan sebagian dari kerumunan, dan merobohkan beberapa orang di antaranya. Namun tindakan itu justru makin memanaskan suasana. Beberapa orang yang diborgol melarikan diri dari dalam van setelah polisi meninggalkan mereka tanpa penjagaan (disengaja, menurut beberapa saksi). Ketika van polisi itu berusaha dijungkirkan oleh massa, dua mobil polisi dan van polisi itu, dengan beberapa ban sudah teriris, pergi dengan segera. Namun Inspektur Pine memerintahkan mereka untuk kembali secepat mungkin. Keributan itu menarik lebih banyak orang yang sudah tahu apa yang telah terjadi. Seseorang di dalam kerumunan menyatakan bahwa bar itu digerebek karena "mereka tidak membayar polisi", dan langsung dijawab oleh orang lainnya dengan teriakan "Ayo kita bayar mereka!" Uang-uang logam beterbangan di udara ke arah polisi diiringi teriakan oleh massa, "Babi!" dan "Polisi homo!" Kaleng-kaleng bir dilemparkan dan polisi menyerang dengan tiba-tiba, membubarkan sebagian dari kerumunan yang lalu memunguti tumpukan batu bata dari situs konstruksi berdekatan. Polisi yang sudah kalah banyak melawan massa yang berjumlah 500 hingga 600 orang, meringkus beberapa orang, termasuk penyanyi folk Dave Van Ronk yang tertarik menonton keributan dari sebuah bar, dua bangunan bersebelahan dari Stonewall. Meski Van Rok bukan gay, ia telah berpengalaman menghadapi kekerasan polisi ketika ikut dalam unjuk rasa antiperang. "Sepengetahuanku, siapa saja yang berpihak melawan polisi, semuanya berada di pihakku, dan itulah alasannya aku bertahan... Setiap kali kau menoleh, polisi sedang menciptakan kemarahan" Sepuluh perwira polisi, termasuk dua polisi wanita, membarikade diri mereka sendiri, Van Ronk, Howard Smith (penulis untuk "The Village Voice"), dan beberapa tahanan diborgol diamankan di dalam Stonewall Inn demi keselamatan mereka.
Berbagai kesaksian tentang kerusuhan ini menegaskan tentang tidak adanya organisasi yang diatur sebelumnya atau penyebab nyata terjadinya unjuk rasa; peristiwa yang terjadi kemudian bersifat spontan. Michael Fader menjelaskan,
Kami semua memiliki perasaan kolektif kalau kami tampaknya sudah cukup mendapat kesialan ini. Perasaan ini bukan sesuatu yang nyata yang dapat dikatakan seseorang kepada orang lainnya, melainkan semua yang bertahun-tahun terpendam akhirnya pecah pada suatu malam tertentu di satu tempat tertentu, dan itu bukan sebuah unjuk rasa terorganisir... Setiap orang di dalam kerumuman merasa bahwa kami tidak akan pernah kembali. Saat itu merupakan batas terakhir kesabaran kami. Saatnya bagi kami untuk mengambil kembali sesuatu yang telah diambil dari kami... Meski orangnya berbeda-beda, dan semuanya memiliki alasan berbeda, tetapi hal ini sebagian besar mengenai kemarahan luar biasa, kedongkolan, semuanya jadi satu, dan semuanya seperti berkembang dengan sendirinya. Polisi lah yang melakukan sebagai besar kerusakan. Kami benar-benar mencoba untuk membalas dan melepaskan diri. Juga kami merasa bahwa kami akhirnya akan bebas, atau bebas paling tidak untuk menunjukkan bahwa kami menuntut kebebasan. Kami tidak akan berjalan dengan malu-malu pada malam hari dan membiarkan mereka menganiaya kami—peristiwa tersebut membuat kami mempertahankan pendirian untuk pertama kalinya dan dengan cara yang sangat keras, serta itulah yang membuat polisi terkejut. Di luar ada angin baru, kebebasan yang lama tertunda, dan kami akan berjuang untuk itu. Kebebasan itu bentuknya berbeda, tetapi pada intinya kami tidak akan enyah dari sini. Dan kami memang tidak.
Satu-satunya foto yang diambil pada malam pertama kerusuhan memperlihatkan bahwa pemuda tunawisma yang tidur di dekat Taman Christopher Park, berkelahi dengan polisi. Buletin bulanan Mattachine Society yang terbit sebulan kemudian berusaha menjelaskan alasan kerusuhan terjadi: [Bar] itu sebagian besar melayani sekelompok orang yang tidak disambut, atau tidak mampu mendapatkan, tempat kumpul-kumpul homoseksual... Stonewall menjadi pangkalan untuk anak-anak seperti itu. Ketika digerebek, mereka melawannya. Alasan itulah, dan fakta bahwa mereka tidak takut kehilangan apa-apa, dan paling hanya tempat paling toleran dan berpikiran terbuka untuk gay di kota, menjelaskan semuanya."
Tong sampah, sampah, botol, batu, dan batu bata dilemparkan ke bangunan, memecahkan jendela-jendela. Saksi menyatakan bahwa pria gay keperempuan-perempuanan ("flame queen"), penjahat kecil, dan "anak gay jalanan" yang merupakan orang paling buangan di tengah masyarakat gay, bertanggung jawab atas pelemparan proyektil pertama, begitu pula pencabutan meteran parkir yang dipakai untuk mendobrak pintu-pintu Stonewall Inn. Sylvia Rivera yang sepenuhnya berpakaian wanita malam itu, dan berada di dalam Stonewall semasa penggerebekan mengingat, "Anda telah memperlakukan kami seperti kotoran selama bertahun-tahun? Ah-ah, Sekarang giliran kami!... Malam itu adalah momen-momen terbesar dalam hidupku." Massa membakari sampah-sampah dan menyumpalkannya ke jendela-jendela yang pecah sementara polisi meraih selang air pemadam kebakaran. Tidak adanya tekanan air menyebabkan selang air tidak efektif untuk membubarkan kerumunan, dan tampaknya malah memberanikan mereka. Ketika para pengunjuk rasa berhasil menembus jendela yang telah ditutupi dengan kayu lapis oleh pemilik bar untuk mencegah penggerebekan oleh polisi, para polisi di dalam mengeluarkan pistol dari sarung pistol mereka. Pintu-pintu terbuka dan petugas polisi mengacungkan senjata-senjata mereka ke arah kerumunan massa yang marah, mengancam untuk mulai menembak. Penulis "The Village Voice" Howard Smith yang sedang berada di dalam bar bersama polisi, mengambil sebuah kunci pas dari bar dan memasukkannya ke dalam celananya, meski tidak yakin nantinya akan dipakai melawan massa atau polisi. Ia menyaksikan seseorang mengucurkan minyak penyala arang di dalam bar, lalu dinyalakan dan polisi dijadikan sasaran, sirene terdengar dan truk pemadam kebakaran tiba. Penggerebekan itu berlangsung 45 menit.
Memburuknya situasi.
Pasukan Polisi Taktis ("Tactical Police Force") New York City, disingkat TPF, tiba untuk membebaskan polisi yang terjebak di dalam Stonewall. Mata salah seorang petugas terluka, dan beberapa lainnya luka-luka memar akibat terhantam pecahan benda yang beterbangan. Bob Kohler yang mengajak jalan anjingnya malam itu, melihat kedatangan TPF. "Saya telah melihat cukup banyak kerusuhan hingga tahu kalau kegembiraan sudah berakhir... Polisi benar-benar dipermalukan, Ini tidak pernah terjadi. Mereka lebih marah dari biasanya, saya kira, karena semua orang lainnya telah membuat kerusuhan ... tetapi para peri seharusnya tidak rusuh ... sebelumnya tidak ada kelompok yang pernah berhasil memaksa polisi untuk mundur, jadi kemarahan mereka luar biasa. Saya kira, mereka ingin membunuh." Berkekuatan dalam jumlah besar,
Setelah datang bantuan dalam jumlah lebih besar, polisi menahan siapa saja yang mereka bisa tahan, dan memasukkan mereka ke van patroli untuk dibawa ke penjara. Inspektur Pine mengingat, "Perkelahian pecah mellawan para waria yang tidak mau masuk ke van patroli". Ingatan Pine dikuatkan oleh saksi lain di seberang jalan yang berkata, "Yang dapat kulihat pada perkelahian itu hanyalah para waria, dan mereka berkelahi mati-matian".
TPF membentuk formasi falangs dan mencoba membersihkan jalan-jalan dengan berbaris perlahan sambil mendorong mundur massa. Secara terbuka massa mengejek polisi. Massa bersorak, secara spontan melakukan gerakan tari kaki menendang ke atas dalam barisan ("kick line"), dan menyanyikan lagu tema "The Howdy Doody Show" yang liriknya diganti menjadi: "Kami perempuan Stonewall / Kami memakai wig keriting / Kami tidak memakai pakaian dalam / Kami mempertontonkan rambut pubis". Lucian Truscott melaporkan dalam "The Village Voice": "Situasi stagnan di sana disebabkan oleh beberapa orang gay melakukan perbuatan bodoh, membentuk barisan koor berhadapan dengan barisan polisi berhelm dan bersenjatakan tongkat malam. Ketika barisan gay mulai melakukan gerakan "kick line", TPF maju kembali dan membersihkan kerumunan yang meneriakkan "gay power" mulai dari Christopher hingga Seventh Avenue." Salah seorang peserta yang sebelumnya berada di Stonewall sewaktu razia berkata, "Polisi menyerbu kami, dan saat itulah aku sadar kalau [menantang polisi] bukanlah hal yang baik, karena mereka memukulku di punggung dengan sebuah tongkat malam". Menurut kesaksian lain, "Aku tidak akan pernah lupa pemandangan itu. Polisi bersenjata [tongkat malam] berhadapan dengan gay menari "kick line" di sisi lain. Sangat menakjubkan... Dan secara tiba-tiba, gerakan "kick line" itu, saya pikir adalah olok-olok terhadap sifat macho ... Aku kira saat itulah ketika aku menjadi marah. Alasannya orang dipukuli dengan tongkat. Dan karena apa? Menari "kick line"."
Craig Rodwell, pemilik Oscar Wilde Memorial Bookshop melaporkan dirinya melihat polisi mengejar peserta unjuk rasa di sepanjang jalan berliku-liku untuk kemudian sadar mereka tiba di sudut berikutnya di belakang polisi. Sebagian dari massa menghentikan mobil-mobil, membalikkannya untuk memblokir Christopher Street. Jack Nichols dan Lige Clarke dalam kolom yang diterbitkan oleh majalah "Screw" menyatakan bahwa "kerumunan massa pengunjuk rasa mengejar [polisi] hingga berblok-blok jauhnya sambil berteriak, 'Tangkap mereka!' "
Pada pukul 4.00 pagi hari, jalan-jalan telah berhasil dibersihkan. Banyak orang duduk-duduk di tangga masuk bangunan atau berkumpul di Taman Christopher yang berdekatan sepanjang pagi. Mereka bingung tak percaya apa yang telah terjadi. Banyak saksi mengingat suasana surealis dan kesunyian mencekam di Christopher Street, meski di tempat itu sudah ada "listrik di udara". Seorang saksi berkomentar, "Ada suatu keindahan pascakerusuhan... Sekarang jelas, paling tidak untuk aku, bahwa banyak orang benar-benar gay, dan, Anda tahu, inilah jalan milik kita". Tiga belas orang ditahan. Beberapa orang di antara massa dirumahsakitkan, dan empat petugas polisi terluka. Hampir semua barang di Stonewall Inn hancur. Inspektur Pine bermaksud menutup dan membongkar Stonewall Inn malam itu. Telepon umum, toilet, kaca, "jukebox", dan mesin penjual rokok semuanya hancur, kemungkinan dalam kerusuhan atau oleh polisi.

</doc>
<doc id="1162679" url="?curid=1162679" title="Linux Counter">
Linux Counter

Linux Counter adalah sebuah situs yang bertujuan untuk menghitung jumlah orang yang menggunakan sistem operasi GNU/Linux. Proyek ini dijalankan oleh organisasi keanggotaan bersifat nonprofit yang kemudian disebut Proyek Penghitung Linux. Organisasi ini dibentuk pada tanggal 1 Mei 1999, kemudian meneruskan penghitung yang sudah dijalankan oleh Harald Tveit Alvestrand sejak tahun 1993.

</doc>
<doc id="1162690" url="?curid=1162690" title="Kemas Rindo, Kertapati, Palembang">
Kemas Rindo, Kertapati, Palembang

Kemas Rindo adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kertapati, Kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia. Stasiun Kertapati berada di kelurahan ini.

</doc>
<doc id="1162696" url="?curid=1162696" title="Karya Jaya, Kertapati, Palembang">
Karya Jaya, Kertapati, Palembang

Karya Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kertapati, Kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia. Terminal Karya Jaya berada di kelurahan ini.

</doc>
<doc id="1162697" url="?curid=1162697" title="Kemang Agung, Kertapati, Palembang">
Kemang Agung, Kertapati, Palembang

Kemang Agung adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kertapati, Kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia. Kel. Kemang Agung terbagi atas 51 rukun tetangga dan 9 rukun warga.

</doc>
<doc id="1162698" url="?curid=1162698" title="Keramasan, Kertapati, Palembang">
Keramasan, Kertapati, Palembang

Keramasan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kertapati, Kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia. Kel. Keramasan terbagi atas 27 rukun tetangga dan 7 rukun warga.

</doc>
<doc id="1162704" url="?curid=1162704" title="Kertapati, Kertapati, Palembang">
Kertapati, Kertapati, Palembang

Kertapati adalah ibukota kecamatan Kertapati, Kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia. Kel. Kertapati terbagi atas 38 rukun tetangga dan 7 rukun warga.

</doc>
<doc id="1162708" url="?curid=1162708" title="Ogan Baru, Kertapati, Palembang">
Ogan Baru, Kertapati, Palembang

Ogan Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kertapati, Kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia. Kel. Ogan Baru terbagi atas 59 rukun tetangga dan 10 rukun warga.

</doc>
<doc id="1162709" url="?curid=1162709" title="Jenderal Kancil">
Jenderal Kancil

Jendral Kancil adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan MNCTV.
Sinopsis Global.
Sejak kecil Kancil (Reybong) sering mendengarkan cerita-cerita perjuangan dari sang ayah, Guntur sehingga akhirnya ia mengerti nilai-nilai nasionalisme. Suatu kali ayahnya ditangkap Belanda karena berjuang merebut kemerdekaan Indonesia. Sejak itulah timbul tekad dalam diri KANCIL untuk melanjutkan perjuangan ayahnya demi Indonesia merdeka. Citra, ibu Kancil, selalu melarang KANCIL melawan Belanda karena ibunya tidak mau anaknya ditangkap juga oleh penjajah seperti yang dilami ayahnya. Citra menganggap perjuangan adalah bagian orang dewasa, bukan bagian seorang anak kecil. Namun KANCIL tidak dapat membendung semangat cinta tanah air yang ada dalam dirinya. Dia tidak tega melihat penderitaan rakyat dalam penjajahan. Tanpa sepengetahuan ibunya, Kancil pun terpaksa diam-diam memimpin timnya, yaitu Bujang (Ciekna), Pepi (Fazrul Hakim), Bejo (Reyhan) dan Tole (Sinyo) untuk melawan penjajah.
Kancil memimpin timnya menyerbu markas Belanda. Setibanya di markas Belanda mereka langsung berhadapan dengan tentara Belanda hingga mereka kewalahan. Kancil dan timnya memutuskan untuk berlari dan berpencar. Kancil masuk ke sebuah gudang, di sana ia bertemu dengan tiga jin, Kinoy (Daus Mini), Gembul (Oni Syahrial) dan Hans (Claudio). Hanya Kancil yang bisa melihat mereka. Tiga jin yang baik hati dan usil itu kemudian menjadi teman Kancil yang selalu membantu perjuangan Kancil melawan penjajah Belanda.
Demang Lehman (Santana) adalah seorang kepala desa di kampung Kancil. Ia bersama istri dan anaknya, Badriy (Preti Asmara) Dan Dindun (Braxton), adalah penjilat Belanda. Mereka adalah penghianat yang selalu membocorkan rencana pejuang Indonesia kepada jendral Belanda yang sangat keji, Jenderal Van Haulen (Jonathan). Tim Kancil geram melihat ulah Demang Lehman yang selalu menjilat. Kancil dan tim dibantu tiga jin temannya, sepakat mengerjai Demang Lehman dan keluarganya. Demang Lehman geram sekali pada Kancil, sama halnya dengan Dindun. Dindun pun mengajak dua orang temannya untuk menjadi pasukan pesaing tim Kancil. Dindun dan tim selalu berusaha menggagalkan usaha tim Kancil untuk menyerang Belanda, namun akhirnya, tim Dindun sendiri yang kena batunya. KANCIL yang selalu berusaha melawan Belanda menyebabkan dirinya buron dan selalu dicari-cari oleh pasukan Van Haulen. KANCIL pun tidak bisa pulang ke rumahnya karena selalu hidup bergerilya bersama timnya dan tiga jin sahabatnya.
Citra sedih karena tidak tahu keberadaan anaknya. Citra tidak tahu kalau diam-diam Kancil selalu mengawasi dan melindungi ibunya dari jauh. Sementara itu, Demang Lehman ternyata diam-diam menyukai Citra, ibu Kancil. Demang Lehman selalu berusaha mendekati Citra dengan memanfaatkan situasi, yaitu berjanji akan meminta Belanda supaya tidak akan mengejar-ngejar Kancil lagi, asalkan Citra mau menikah dengannya. Namun Citra tidak sudi menerima ajakan penghianat bangsa seperti Demang Lehman. Kancil pun terus hidup bergerilya bersama teman-temannya. Dibantu tiga Jin sahabatnya, tim Kancil berusaha merebut kemerdekaan serta berusaha membebaskan ayah Kancil yang menjadi tawanan Belanda.
Berhasilkah Kancil bersama teman-temannya dan ketiga jin membebaskan Guntur dari tahanan Belanda? Akankah suatu hari nanti Kancil bisa melihat bendera Merah Putih berkibar di tanah air ini? Cerita perjuangan dan petualangan seorang anak pribumi demi kemerdekaan tanah air tercinta, Indonesia. Berbagai kisah heroik dari JENDERAL KANCIL, dan timnya bersama 3 jin lucu yang usil, dapat disaksikan dalam drama Nasionalisme-Patriotisme di RCTI berjudul “JENDRAL KANCIL”.

</doc>
<doc id="1162717" url="?curid=1162717" title="Kami Bukan Malaikat 2">
Kami Bukan Malaikat 2

Kami Bukan Malaikat 2 adalah kelanjutan dari Kami Bukan Malaikat season 1 di sebuah Sinetron yang ditayangkan MNCTV. Sinetron ini merupakan lanjutan dari season yang terdahulu.
Sinopsis Global.
Ternyata kembalinya Fadil (OKA ANTARA) dan Najib (REZA PAHLEVI) ke pesantren menimbulkan masalah baru. Orang-orang tidak percaya dengan mereka, terutama Muzdalifah (DESY RATNASARI) dan Abbad (FERDIYAN). Hanya Ustad Abdul Rasyid (RAMA MICHAEL) dan Haji Mail (DICKY CHANDRA) yang percaya kalau Fadil dan Najib ingin bertaubat. Perjalanan taubat pun dimulai, yang banyak mendapat tantangan dan ketidakpercayaan dari Muzdalifah dan Abbad. Meski begitu Fadil dan Najib tetap berusaha membuktikan kalau mereka benar-benar bertaubat. Dukungan dari Haji Mail dan Abdul Rasyid menyemangati mereka.
Perjalanan taubat belum selesai, berita duka datang, ibu Fadil meninggal dunia karena tak kuasa menahan sedih mengetahui Fadil selama ini berdusta. Fadil dan Najib datang ke sana, tapi Hamdani (TASMAN TAHER) mengusirnya mentah-mentah dan tidak mau memaafkan. Fadil menangis. Kepedihan itu terus merambatinya. Abdul Rasyid menyemangatinya lagi dan Fadil berjanji akan berusaha berada di jalan taubat dan menjadi seorang ustad. Abbad dan Muzdalifah tetap tidak percaya meski Fadil sudah berhasil membuktikan diri kalau dia layak menjadi seorang ustad. Ketika perseteruan dua kampung terjadi, Fadil berhasil mendamaikan mereka. Kejadian itu diliput oleh televisi dan orang-orang mulai percaya pada mereka. Fadil pamit izin ingin datang makam ibunya.
Kejadian yang terpendam satu tahun lalu muncul kembali, Jaelani datang dengan konconya yang bernama Mijan (JODY BEJO), mengusir semua orang-orang pesantren, karena sertifikat pesantren ada padanya. Muzdallifah mengobarkan api kebencian, kalau ini pasti semua ulah Fadil dan Najib. Mereka pura-pura pergi padahal tau kalau Jaelani akan menjalankan aksi makarnya. Yang dilakukan oleh Fadil dan Najib akhirnya sia-sia. Begitu mereka kembali ke pesantren yang sudah porakporanda, orang-orang termasuk orang-orang kampung menimpuki, menghakimi dan mencacimaki mereka. Perjalanan baru dimulai, bagaimana Fadil dan Najib berusaha untuk mengembalikan kepercayaan mereka.
Semua kaget ketika Fadil dan Najib bergabung dengan Jaelani dan Mijan. Haji Mail yang biasanya membela Fadil dan Najib murka luar biasa. Jihan (Donita) sedih. Zahra (NIKEN ANJANI) marah. Semua muak, hanya Abdul Rasyid yang tetap yakin kalau Fadil tidak seperti prasangka mereka. Hal mengejutkan pun diputuskan oleh Haji Ismail, kalau pertunangan Abdul Rasyid dan Jihan akan dilakukan sekarang juga! Kisah selanjutnya adalah upaya yang dilakukan Fadil dan Najib dalam meyakinkan dan menarik hati orang-orang pesantren yang tidak percaya pada mereka. Sementara itu musuh-musuh mereka terus mencari peluang untuk “menghakimi” mereka, pada waktu-waktu itu mereka terus berupaya untuk merebut kembali hati dan kepercayaan Jihan dan Zahra.
Akankah Fadil dan Najib bisa mendapatkan kembali cinta Jihan dan Zahra, akankah Fadil dan Najib bisa kembali dipercaya oleh orang-orang pesantren? Berhasilkah Fadil membuat ayahnya bangga, mau memaafkan dan mengakui kembali Fadil sebagai anaknya? Ini semua akan kita temui jawabannya di Kami Bukan Malaikat Season 2, tayang selama Bulan Ramadhan di MNC TV.

</doc>
<doc id="1162718" url="?curid=1162718" title="Ngliman, Sawahan, Nganjuk">
Ngliman, Sawahan, Nganjuk

Ngliman adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sawahan, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1162721" url="?curid=1162721" title="Bareng, Sawahan, Nganjuk">
Bareng, Sawahan, Nganjuk

Bareng adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sawahan, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1162724" url="?curid=1162724" title="Bendolo, Sawahan, Nganjuk">
Bendolo, Sawahan, Nganjuk

Bendolo adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sawahan, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1162725" url="?curid=1162725" title="Duren, Sawahan, Nganjuk">
Duren, Sawahan, Nganjuk

Duren adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sawahan, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1162727" url="?curid=1162727" title="Kebonagung, Sawahan, Nganjuk">
Kebonagung, Sawahan, Nganjuk

Kebonagung adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sawahan, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian administratif.
Desa Kebonagung terbagi atas 4 dusun dan 4 dukuh:
Geografi.
Kondisi topografi Desa Kebonagung cenderung berbukit-bukit dengan ketinggian rata-rata 222 m dpl.
Demografi.
Penduduk desa mayoritas bekerja sebagai petani maupun buruh tani. Kebonagung merupakan desa terpadat kedua di Kec. Sawahan.

</doc>
<doc id="1162729" url="?curid=1162729" title="Margopatut, Sawahan, Nganjuk">
Margopatut, Sawahan, Nganjuk

Margopatut adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sawahan, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1162731" url="?curid=1162731" title="Sawahan, Sawahan, Nganjuk">
Sawahan, Sawahan, Nganjuk

Sawahan adalah ibukota wilayah kecamatan Sawahan, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1162734" url="?curid=1162734" title="Sidorejo, Sawahan, Nganjuk">
Sidorejo, Sawahan, Nganjuk

Sidorejo adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sawahan, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1162735" url="?curid=1162735" title="Siwalan, Sawahan, Nganjuk">
Siwalan, Sawahan, Nganjuk

Siwalan adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sawahan, kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1162745" url="?curid=1162745" title="Djoemala">
Djoemala

Djoemala (juga disebut Rd. Djoemala; 1915/1918– 10 Juni 1992) adalah aktor Indonesia yang aktif tahun 1940-an. Di beberapa film, ia sering dipasangkan dengan Roekiah sebagai calon kekasihnya.
Biografi.
Djoemala lahir di Batavia (sekarang Jakarta, Indonesia), ibu kota Hindia Belanda. Sejumlah sumber tidak menentukan dengan pasti tahun kelahirannya; katalog "Apa Siapa Film Indonesia" mencantumkan 1915, sedangkan sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran menyebut 1918. Meski ia dijuluki "Raden" Djoemala, ia bukan keturunan priyayi. Ia juga tidak lama mengenyam pendidikan.
Sebagai penjahit, Djoemala adalah pemilik Broadway Store di Jalan Kramat Raya. Tahun 1940, ia didekati Tan's Film dan dilibatkan dalam film baru mereka, "Sorga Ka Toedjoe". Ia menjadi lawan main Roekiah, yang rekan lamanya, Rd. Mochtar, baru saja keluar akibat permasalahan gaji. Djoemala dipilih karena penampilannya yang bagus dan posturnya yang tinggi. Di film ini, Djoemala memerankan Hoesin, yang bertemu Hadidjah (Annie Landouw) dan Kasimin (Kartolo, suami Roekiah) yang sudah lama berpisah dengan tujuan melamar Rasmina (Roekiah). Film ini sukses di pasaran. Salah satu kritikus berpendapat Djoemala setidaknya sama bagusnya dengan Mochtar.
Film selanjutnya yang diperankan keduanya, "Roekihati", melibatkan Djoemala sebagai penduduk kota bernama Mansoer yang jatuh cinta dengan gadis desa bernama Roekihati (Roekiah) tetapi hampir dipaksa menikahi wanita lain. Pada tahun 1941, Djoemala dan Roekiah terlibat dalam dua film yang lain, "Poesaka Terpendam" dan "Koeda Sembrani". Meski film-film tersebut lumayan sukses dari segi kritik, pemasangan Djoemala dan Roekiah gagal menarik penonton sebanyak Mochtar dan Roekiah. Biran menulis bahwa nyanyian Roekiah dan tampilan komedik Kartolo menjadi tumpuan Tan's selama periode ini.
Pasca pendudukan Jepang di Hindia Belanda bulan Februari 1942, Tan's ditutup. Djoemala kabarnya tidak akting lagi di film-film lain dan kembali bekerja sebagai penjahit. Ia meninggal pada tanggal 10 Juni 1992.

</doc>
<doc id="1162748" url="?curid=1162748" title="Gran Turismo">
Gran Turismo


</doc>
<doc id="1162758" url="?curid=1162758" title="M. Rum Murkal">
M. Rum Murkal

Irjen. Pol. (Purn.) Muhammad Rum Murkal () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak Februari 2014 mengemban amanat sebagai Sahlisosek Kapolri pengganti Irjen Pol Rudiard Manalaksak Linggom Tampubolon.
Irjend Pol. Drs. Rum Murkal, lulusan Akpol 1984 ini berpengalaman dalam bidang Brigade Mobile BRIMOB. Jabatan dia sebelum mengemban amanat sebagai Sahlisosek Mabes Polri ini adalah sebagai Dankor/Kakor Brimob Polri.

</doc>
<doc id="1162761" url="?curid=1162761" title="Congress of the People (1955)">
Congress of the People (1955)

Congress of the People diselenggarakan di Kliptown pada tanggal 26 Juni 1955 untuk membahas visi rakyat Afrika Selatan. Piagam Kebebasan ("Freedom Charter") adalah pernyataan inti dari prinsip-prinsip Aliansi Kongres, yang terdiri dari Kongres Nasional Afrika (ANC), Kongres India Afrika Selatan, Kongres Rakyat "Coloured", Kongres Serikat Dagang Afrika Selatan (SACTU), dan Kongres Demokrat. Piagam Kebebasan menjadi manifesto Kongres Nasional Afrika dan perjuangan pembebasan Afrika Selatan dari apartheid.

</doc>
<doc id="1162771" url="?curid=1162771" title="Nama klan Xhosa">
Nama klan Xhosa

Nama klan Xhosa (isiduko (tunggal), iziduko (jamak) dalam bahasa Xhosa) adalah nama keluarga yang dianggap lebih penting daripada marga. Mirip sistem klan Skotlandia, setiap orang Xhosa dapat merunut silsilah keluarganya sampai seorang moyang laki-laki. Ketika hendak berterima kasih pada seseorang, menyebutkan nama klannya adalah bentuk penghormatan tertinggi. Menyapa seseorang dengan nama klannya saat berjumpa dianggap sopan. Nama klan kadang dipakai sebagai nama panggil oleh anggota klan tersebut.
Ketika seorang wanita menikah, ia bisa memakai marga suaminya, namun ia selali memakai nama klannya sendiri dengan menambah prefiks Ma-. Seorang pria dan wanita yang memiliki nama klan yang sama tidak boleh saling menikah karena dianggap memiliki hubungan kekeluargaan.
Berikut contoh nama klan Xhosa:

</doc>
<doc id="1162774" url="?curid=1162774" title="Defiance Campaign">
Defiance Campaign

Defiance Campaign against Unjust Laws dipaparkan oleh Kongres Nasional Afrika (ANC) dalam konferensi di Bloemfontein, Afrika Selatan pada bulan Desember 1951.
ANC memutuskan mengimplementasikan aksi naisonal tahun berikutnya berdasarkan non-kooperasi dengan hukum-hukum tertentu yang dianggap tidak adil dan diskriminatif. Konferensi ini menghasilkan satu pernyataan publik yang panjang seputar keputusan bersejarah ini:
Demonstrasi mendukung Defiance Principles diselenggarakan pada 6 April 1952, ulang tahun permukiman kulit putih di Tanjung Afrika Selatan ke-300.
Dari 10.000 orang yang memprotes hukum apartheid, sekitar 8.500 di antaranya dipenjara, termasuk Nelson Mandela.

</doc>
<doc id="1162787" url="?curid=1162787" title="University of the Witwatersrand">
University of the Witwatersrand

University of the Witwatersrand, Johannesburg adalah universitas riset negeri multikampus Afrika Selatan yang terletak di wilayah utara pusat Johannesburg. Universitas ini lebih dikenal dengan sebutan Wits University. Universitas ini berakar dari industri pertambangan, sebagaimana Johannesburg dan Witwatersrand. Didirikan tahun 1896 dengan nama South African School of Mines di Kimberley, Witwatersrand adalah universitas tertua ketiga yang masih beroperasi di Afrika Selatan, setelah University of Cape Town (tahun 1829), dan Stellenbosch University (tahun 1866).
Pada tahun 1959, "Extension of University Education Act" memberlakukan registrasi ketat bagi mahasiswa berkulit hitam nyaris sepanjang zaman apartheid. Meski begitu, banyak pemimpin berkulit hitam terkenal yang lulus dari universitas ini. Universitas ini terdesegregasi sebelum penghapusan apartheid tahun 1990. Sejumlah kritikus apartheid yang paling provokatif, baik keturunan Eropa atau Afrika, pernah menjadi mahasiswa sekaligus lulusan universitas ini.
Universitas memiliki 27.934 mahasiswa per 2010, 4.566 di antaranya tinggal di 18 asrama kampus. Per 2010, 67,7% mahasiswanya mengambil studi sarjana, sedangkan 32,3% sisanya pascasarjana.

</doc>
<doc id="1162812" url="?curid=1162812" title="Tempo Inti Media (perusahaan)">
Tempo Inti Media (perusahaan)

PT. Tempo Inti Media Tbk. atau dikenal juga dengan nama PT. TIM adalah perusahaan penerbit majalah yang didirikan pada tahun 2001. Perusahaan ini pada awalnya merupakan hasil penjualan ke publik atas saham dari PT. Arsa Raya Perdanago. Pada tahun 2001 juga penerbit ini menerbitkan harian bernama Koran Tempo dan juga menjadi penerbit dari majalah Tempo.

</doc>
<doc id="1162835" url="?curid=1162835" title="Tébar">
Tébar

Tébar adalah kotamadya yang berada di Provinsi Cuenca, wilayah otonom Kastilia-La Mancha, Spanyol. Luas wilayahnya mencapai 99,02 km² dan berpenduduk 372 jiwa (INE 2011), sehingga kepadatan penduduknya 3,76 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1162836" url="?curid=1162836" title="Informasi Mata Anak">
Informasi Mata Anak

Informasi Mata Anak (biasa disebut juga IMA) adalah sebuah program di Spacetoon yang memuat tentang berita-berita liputan anak, baik dalam segi "event", wisata, kuliner, maupun jalan-jalan ke luar kota atau mancanegara. IMA disponsori oleh So Good, sebuah produk makanan sosis bergizi serta produk-produk yang lainnya.

</doc>
<doc id="1162847" url="?curid=1162847" title="Ngetem">
Ngetem

Ngobrol Enak Tentang Kamu (biasa disebut juga Ngetem) adalah sebuah program di Spacetoon yang berbentuk acara musik dan variety show yang dibawakan dengan gaya dan tampilan yang khas. Ngetem juga merupakan satu-satunya program musik pertama yang terdapat di sebuah TV berjaringan untuk membawa nama baik perkembangan musik di Indonesia, khususnya band-band indie. Tak hanya itu, Ngetem juga membicarakan berbagai macam bentuk-bentuk komunitas dan film ternama serta pengetahuan yang didapatkan. Masa tayang Ngetem ini dimulai sejak 20 September 2010 sampai dengan 30 September 2012.

</doc>
<doc id="1162862" url="?curid=1162862" title="Tiara Qarnia">
Tiara Qarnia

Tiara Qarnia () adalah seorang presenter yang berasal dari Spacetoon. Tiara memulai kariernya sebagai presenter sejak Juni 2011 - Oktober 2012. Tak hanya itu, wanita beradarah Palembang ini juga seorang mahasiswi dari Universitas Al-Azhar Indonesia yang berada di Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Tiara semakin dikenal oleh pecinta setia Spacetoon lewat acara Ngetem bersama Arie London sebagai host ikon. Tiara juga memliki sikap gaya khas layaknya sebagai mahasiswi dan memiliki pengetahuan bahasa dan sastra yang tinggi.

</doc>
<doc id="1162875" url="?curid=1162875" title="Alex Vibronzo">
Alex Vibronzo

Muhammad Alexander Gonjales atau biasa dipanggil dengan sebutan Alex Vibronzo (lahir di Jakarta, 23 Juli 1988. umur 25 tahun) adalah seorang presenter yang berasal dari Spacetoon. Alex memulai kariernya sejak Januari 2011 - Mei 2013 (saat masa transisi antara Spacetoon dengan NET.. Nama Alex mulai dikenal oleh pecinta setia Spacetoon lewat acaranya sendiri, yakni Informasi Mata Kaki yang tayang setiap hari Minggu pukul 19.00 WIB. Tak hanya itu, Alex juga pernah sebagai pemegang kabel di salah satu acara musik di Spacetoon sampai Oktober 2012. Alex memiliki kelebihan yang sangat besar dalam dirinya dan juga tentunya Spacetoon sendiri karena memiliki integritas yang tinggi dalam menguasai bahasa asingnya dalam menyampaikan acara yang sedang berlangsung. Alex juga gemar sekali jalan-jalan berwisata ke luar kota maupun luar negeri lewat acara Informasi Mata Kaki yang sangat mendidik buat kemajuan berita-berita tentang anak di Indonesia.

</doc>
<doc id="1162879" url="?curid=1162879" title="Freerice">
Freerice

Freerice adalah sebuah permainan online gratis dan perangkat belajar, yang memungkinkan para pemainnya untuk mendonasikan beras untuk memerangi kelaparan sambil belajar melalui permainan pilihan-ganda yang mendidik. Untuk setiap jawaban yang benar, 10 butir beras disumbangkan kepada Program Pangan Dunia.
Sejarah.
Situs ini diluncurkan pada tanggal 7 Oktober 2007 dan pada hari pertama peluncurannya menyumbangkan 830 butir beras. Awalnya kata kedua dari nama situs ini ditulis dengan kapitalisasi yaitu "FreeRice".
Pada tanggal 20 November 2007, Program Pangan Dunia meluncurkan kampanye untuk "Memberi makan anak untuk "Thanksgiving"", mendorong para pengguna internet "untuk mengambil waktu sejenak keluar dari periode belanja online tersibuk dan menolong korban kelaparan dengan bermain "game vocab" berbasis-web yang sukses secara fenomenal yaitu FreeRice."
Untuk sementara waktu, jumlah beras yang disumbangkan per jawaban yang benar dinaikkan menjadi 20 butir, meskipun kemudian diturunkan kembali menjadi 10 butir per jawaban yang benar dalam beberapa bulan berikutnya.
Pada bulan Maret 2009 situs FreeRice disumbangkan kepada Program Pangan Dunia PBB.
Peluncuran Freerice 2.0.
Pada bulan September 2010, Program Pangan Dunia PBB meluncurkan versi baru permainan ini dengan jejaring sosial, grup, peringkat dan pencapaian. Sebagai bagian dari peluncuran itu, situs tersebut mengubah kapitalisasi namanya dari "FreeRice" menjadi "Freerice".
Versi Bahasa Freerice.
Tahun 2011, Freerice menuncurkan versi bahasa baru di situsnya dalam bahasa Spanyol, Perancis, Italia, Cina dan Korea, mengizinkan para penggunanya untuk memainkan game popular dalam bahasa mereka sendiri untuk pertama kalinya. Freerice China sekarang sudah tidak aktif, karena Program Pangan Dunia telah mengakhiri kontraknya dengan mitranya yang bertanggung jawab untuk membangun dan mengelolanya.
Efektivitas.
Dalam sepuluh bulan pertamanya beroperasi, Freerice telah menyumbangkan lebih dari 42 miliar butir beras. Satu bulan setelah peluncuran program pemasaran viral, para penggunanya telah memperoleh cukup poin untuk satu miliar butir beras. Program Pangan Dunia PBB menyatakan bahwa jumlah ini dapat memberi makan 50.000 orang untuk satu hari, dengan perhitungan bahwa dibutuhkan sekitar 400 gram atau sekitar 19.200 butir beras untuk memberi makan satu orang dewasa sehari. Menggunakan perhitungan ini, pada tahun 2008 telah disumbangkan cukup beras untuk memberi makan lebih dari 6.000 orang setiap harinya sepanjang tahun tersebut.
Sejak awal diluncurkan hingga tanggal 3 April 2013, pemain Freerice telah mendapatkan cukup beras untuk lebih dari 10 juta porsi makanan, dengan asumsi 2 kali makan per hari.
Perhitungan bulanan.
Total Seluruh Tanggal : 101,415,929,916 

</doc>
<doc id="1162884" url="?curid=1162884" title="Final Piala FA 2013">
Final Piala FA 2013

Final Piala FA 2013 FA merupakan final ke-132 dari Piala FA, sebagai kompetisi sepak bola tertua di dunia. Pertandingan ini dilakoni oleh Manchester City dan Wigan Athletic, pada 11 Mei 2013 di Stadion Wembley London. Pertandingan ini merupakan final Piala FA pertama bagi Wigan dan yang ke-10 bagi Manchester City.
Pemenang dari pertandingan ini berhak mendapat tempat di babak grup kompetisi Liga Eropa 2013–14. Dikarenakan Manchester City telah terlebih dahulu dipastikan mendapat tempat di Liga Champions musim selanjutnya lewat peringkat klasemen liga, maka Wigan yang akan mendapat jatah Liga Eropa tersebut, usai berhasil memenangi babak semi final. 
Wigan berhasil membuat kejutan dengan mengalahkan tim favorit, Manchester City. Gol tandukan Ben Watson pada masa "stoppage time" menghasilkan sebuah "final piala FA paling mengejutkan dalam kurun seperempat abad". Gol semata wayang tersebut lahir, hanya beberapa menit setelah pemain bertahan City, Pablo Zabaleta, diusir dari lapangan akibat kartu kuning kedua, yang menjadikan dirinya pemain ketiga yang diusir saat final Piala FA.
Pada tangal 20 Mei 2013, Wigan menyelenggarakan tur keliling kota untuk merayakan kemenangan Piala FA. Manchester City memecat manajer Roberto Mancini dua hari setelahnya, sementara Wigan gagal menghindari degradasi dari Liga Primer Inggris.
Pertandingan.
Statistik.
Sumber: BBC Sport

</doc>
<doc id="1162910" url="?curid=1162910" title="Kadungdung">
Kadungdung

Canarium pseudodecumanum adalah spesies tumbuhandari familia Burseraceae. Ditemukan di Indonesia, Malaysia, dan Thailand.

</doc>
<doc id="1162911" url="?curid=1162911" title="Answer Sheet">
Answer Sheet

Answer Sheet adalah sebuah kelompok musik yang dibentuk tahun 2010 dari Yogyakarta, Indonesia. Kini Answer Sheet beranggotakan Wafiq Giotama (Vokal, Ukulele, Live Looping), Suryo Baskoro (Gitar), dan Faizal Aditya Rachman (Bass, Vokal Latar), setelah ditinggal salah satu pendiri Mas Gilang Karebet (Vokal, Ukulele, Keyboard) di tahun yang sama. Answer Sheet memainkan musik pop modern dengan sedikit nuansa folk dan alternative dengan ukulele sebagai alat musik utama. Sejak pertengahan tahun 2013, Answer Sheet menggunakan teknik pada setiap pertunjukan mereka.
Sejarah.
Formasi awal dan EP pertama (2010-2012).
Answer Sheet dibentuk oleh dua orang teman satu kelas di sebuah SMA di Yogyakarta. Wafiq Giotama merupakan seorang drummer dari band metal yang beralih bermain ukulele dan Mas Gilang Karebet adalah pemain keyboard terlebih dahulu memiliki ketertarikan di musik elektronik dan pop. Proyek duo ini terbentuk resmi pada tahun 2010 ketika Karebet membeli ukulele hawaii pertamanya dan bermain bersama Wafiq. Keduanya terinspirasi oleh beberapa musisi penting seperti Beirut dan Billie The Vision And The Dancers. Nama mereka diambil dari kertas jawaban elektronik yang berada di depan mereka.
Pada formasi awal ini, Answer Sheet merekam beberapa demo yang kemudian menjadi lagu penting mereka seperti "The Pleasant Drink of United Ink" dan "Stay, Leave". Demo tersebut diunggah ke akun Reverbnation dan menarik banyak pihak. Salah satu pihak pertama merupakan netlabel dari Thailand bernama SEA INDIE yang kemudian merilis album EP pertama mereka. Merekapun mulai dikenal dan diterima oleh pegiat musik lokal di Jogja dan melakukan berbagai perform ketika lagu "A Love Beach, Sadranan" turut serta dalam EP tersebut.
Chapter 1 : Istas Promenade dan kepergian Karebet (2013).
Pada awal tahun 2013 Answer Sheet merilis album debut mereka berjudul Chapter 1 : Istas Promenade yang dirilis oleh Paperplane Records . Pada masa ini mereka diperkuat oleh Suryo Baskoro (gitar elektrik) dan Abdullah Haq (Bass) ketika melakukan beberapa tur luar kota bersama band shoegaze asal Jogja, Lazyroom. Mereka juga melakukan beberapa perform pada panggung-panggung besar seperti Soundrenaline. 
Setelah rilisnya album debut, Answer Sheet mengalami masa sulit. Ini terlihat ketika Karebet absen pada beberapa panggung penting, seperti saat menjadi pembuka konser perilisan album "Happy Coda" dari Frau. Pihak label, Paperplane Records juga menglami surut ketika pendirinya harus meninggalkan Jogja setelah mendapatkan tugas di luar kota. Manajemen band pada waktu itu tidak dapat dibenahi hingga mereka harus menangani segala sesuatunya sendiri. Puncaknya ketika Karebet memutuskan untuk keluar dengan alasan tidak ada passion dalam band dan penyelesaian studi perguruan tinggi.
Live Looping dan kepergian Abdullah Haq (2014-2015).
Ide pertunjukan Answer Sheet dengan muncul ketika Wafiq membeli sebuah efek pedal . Hanya berniat untuk menggunakan efek ini sebagai delay, ia tidak sengaja menemukan fitur loop yaitu dapat mengulang apa yang sudah dimainkan. Dengan fitur loop, Wafiq dapat menggandakan suara menjadi dua ukulele ditambah beat kick drum dengan ukulelenya, bahkan dapat menambah vokal. Ide ini dapat terealisasi dalam pertunjukan ketika Karebet absen dalam beberapa panggung, kemudian disempurnakan pada tahun 2014. Dengan adanya ini, musik mereka menjadi jauh berbeda dari sebelumnya : lebih ramai, interaktif nan menyenangkan . Pada tahun 2015, Answer Sheet harus kehilangan Abdullah Haq karena perbedaan visi dan pandangan secara musikal. 
Single live dan proyek Istas v1.5 (2015).
Pada tahun 2015, Answer Sheet dibantu oleh Faizal Aditya Rachman pada bass dan merilis single live "A Regretful Season". Answer Sheet juga mengumumkan via twitter berencana merilis ulang materi lama dengan aransemen live looping dan beberapa waktu baru yang sepertinya akan disebut Istas v1.5 .

</doc>
<doc id="1162917" url="?curid=1162917" title="Sofía Vergara">
Sofía Vergara

Sofía Margarita Vergara Vergara (lahir 10 Juli 1972) merupakan seorang aktris berkebangsaan Kolombia. Dia pertama kali bermain di film utamanya seperti "Big Trouble" saat diperankan sebagai Nina. Dilahirkan di Barranquilla. Dia berkarier di dunia model sejak tahun 1995.

</doc>
<doc id="1162918" url="?curid=1162918" title="Pemerintahan Militer Amerika Serikat di Kepulauan Filipina">
Pemerintahan Militer Amerika Serikat di Kepulauan Filipina

Pada tanggal 14 Agustus 1898, setelah pada tanggal 12 Agustus Pasukan AS menaklukkan Manila, AS mendirikan Pemerintahan militer di Filipina di bawah Jenderal Merritt sebagai Gubernur Militer. Selama pemerintahan militer (1898-1901), Komandan Militer AS mengatur Filipina di bawah kewenangan Presiden Amerika Serikat sebagai Komandan-Kepala Angkatan Bersenjata Amerika Serikat. Otis Umum berhasil menunjuk Merritt Umum sebagai Gubernur Militer, yang mengatur pada tahun 1898-1900. Otis Umum digantikan oleh Jenderal MacArthur, yang memerintah tahun 1900-1901.
Di bawah pemerintahan militer, sebuah sistem sekolah bergaya Amerika diperkenalkan, awalnya dengan tentara sebagai guru, pengadilan sipil yang terorganisir, termasuk Mahkamah Agung, dan pemerintah daerah didirikan di kota-kota dan provinsi. Pemilihan lokal pertama dilakukan oleh Jenderal Harold W. Lawton pada tanggal 7 Mei 1899, di Baliwag, Bulacan.

</doc>
<doc id="1162923" url="?curid=1162923" title="Daichi Miura">
Daichi Miura

Karier.
Daichi Miura memulai kariernya pada tahun 1997 sebagai penyanyi utama dari grup Folder ketika masih berusia 9 tahun. Folder dibentuk sebagai grup penyanyi anak-anak dari sekolah Okinawa Actors School, anggotanya terdiri dari 2 penyanyi anak laki-laki dan 5 penyanyi anak perempuan. Pada masa keemasan Folder, Daichi mendapat julukan "The smallest Japanese soul man" karena keterampilannya di dalam menyanyi dan menari bersama teman-teman satu grupnya. Daichi pada tahun 2000 memisahkan diri dari Folder karena mengalami perubahan suara yang disebabkan oleh masa pubertas. Ia kemudian kembali tampil ke publik sebagai penyanyi solo dengan lagu pertama "Keep It Going On" yang dirilis pada 30 Maret 2005.

</doc>
<doc id="1162950" url="?curid=1162950" title="Marius Widyarto">
Marius Widyarto

Profil.
Marius Widyarto SE () atau biasa dipanggil 'Wiwied' adalah seorang pengusaha Indonesia pemilik PT. Caladi Lima Sembilan yang merupakan produsen kaos oblong C 59. Marius Widyarto merintis usaha kaus C59 dari tahun 1980 dan mengembangkan kaus C59 menjadi PT. Caladi Lima Sembilan pada tahun 1993, dan disahkan menjadi PT pada tahun 1995. Marius Widyarto keturunan dari Solo-Yogyakarta dan alumnus dari Fakultas Ekonomi Universitas Katolik Parahyangan Bandung.
Perjalanan Bisnis.
Nama besar C59 berasal dari sebuah rumah di Jalan Caladi 59 Bandung. Kesuksesan C59 adalah usaha Marius Widyarto bersama sang istri Maria Goretti Murniati yang memulai usahanya dalam bidang pembuatan kaus pada tanggal 12 Oktober 1980. Usaha ini berawal dari sebuah ide yang luar biasa, mendapatkan modal pertamanya dengan cara menjual semua kado pernikahannya. Dari hasil penjualannya itu dibelikan satu mesin jahit dan dua mesin obras untuk memulai usahanya. Saat itu pengerjaan kaus pun masih dilakaukan secara manual, tetapi dalam jangka waktu yang singkat C59 dapat meningkatkan usahanya dengan menunjukan keunggulan produk dari mulai bahannya,jenis sablon dan teknik pembuatan kaus. Setelah itu Marius Widyarto mendapat kucuran dana dari sebuah bank swasta dan digunakan untuk mengokohkan nama C59. Pada Tahun 1990 Wiwied berhasil mendirikan sebuah pabrik untuk C59 yang berada dijalan Cigadung Permai. Di pabrik ini pembuatan kaus tidak hanya dilakukan secara manual tetapi sudah membaur dengan alat teknologi. Pada tahun itu pula Marius berhasil mendirikan sebuah retail yang berada di Jalan Tikukur no 10. Untuk mengukuhkan usahanya pada tahun 1993-1994 C59 resmi menjadi sebuah Perseroan Terbatas (PT). Sejak berubah menjadi perseroan C59 mulai berkembang keluar kota Bandung. Pada tahun 2000 C59 memasarkan produknya ke Eropa Tengah begitu pula di dalam negeri pemasarannya di departement store mulai di gencarkan.

</doc>
<doc id="1162954" url="?curid=1162954" title="Syamsu Alam">
Syamsu Alam

DR. Ir. Syamsu Alam MT () adalah profesional dan ilmuwan Indonesia yang menjabat sebagai Presdir PT. Pertamina EP sejak 26 April 2011. Syamsu Alam mengawali karier di Pertamina sebagai Asisten Eksplorasi. Selanjutnya Syamsu Alam menjabat sebagai Ahli Evaluasi Geofisika dan kemudian menjadi Ahli Madya Geofisika. Di Direktorat Hulu, Syamsu Alam berkarier sebagai Spesialis Interpretasi. Syamsu Alam dilantik sebagai Manajer Eksplorasi Daerah Operasi Hulu (DOH) Sumatera Bagian Selatan pada 2005 dan sebagai Manajer Regional & Optimalisasi Lahan pada 2007. Selanjutnya, pada November 2007 sampai dengan Agustus 2008 Syamsu Alam menjabat sebagai General Manager JOB Pertamina Medco-Tomori dan dilantik sebagai Direktur Eksplorasi dan Pengembangan pada Juli 2008. PT. Pertamina EP adalah anak perusahaan PT. Pertamina di sektor hulu. PT. Pertamina EP merupakan penyumbang laba terbesar bagi PT. Pertamina mencapai 80%.

</doc>
<doc id="1162985" url="?curid=1162985" title="Mochammad Insyaf Supriadi">
Mochammad Insyaf Supriadi

Mochammad Insyaf Supriadi, S.H. adalah anggota Komisi I DPRD Kabupaten Cirebon periode 2009 - 2014 dari Fraksi Partai Hanura, ia juga pernah menjabat sebagai Kuwu Desa Rawaurip, Kecamatan Pangenan, Kabupaten Cirebon..
Pada Pemilihan Umum Bupati Cirebon 2013 ia mencalonkan diri menjadi Bupati Cirebon lewat jalur Independen (Perseorangan) dengan di dampingi oleh H. Darusa seorang Kuwu Desa Karangreja, Kecamatan Suranenggala Kabupaten Cirebon yang mencalonkan diri sebagai Wakil Bupati Cirebon dengan menggunakan jargon "INDAH" atau "SADAR". Mereka di dukung penuh oleh Forum Komunikasi Kuwu Cirebon (FKKC) karena mereka sendiri adalah anggota FKKC dan di ajukan oleh FKKC.. 

</doc>
<doc id="1162990" url="?curid=1162990" title="Pietrus Waine">
Pietrus Waine

Kombes. Pol. "Drs." Pietrus Waine, "S.H.", "M.Hum" () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 11 September 2015 mengemban amanat sebagai Wakapolda Papua Barat pengganti Kombes Pol Imam Margono.
Pietrus, lulusan Akpol 1990 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir perwira Polri asal Papua ini adalah Irwasda Polda Papua.
Kehidupan Pribadi.
Petrus menikah dengan Yuliana Eko Wahyu Sugianti dan dikaruniani 3 orang anak, Theresia Meisky P Waine, MG Petty Ika C Waine, dan Agustinus Ronald TC Waine.

</doc>
<doc id="1163003" url="?curid=1163003" title="Hari Republik (Filipina)">
Hari Republik (Filipina)

Hari Republik Filipina, 4 Juli, juga dikenal sebagai Hari Persahabatan Filipina-Amerika, adalah hari di Filipina sebelumnya ditunjuk untuk memperingati pengakuan resmi kemerdekaan Filipina oleh Amerika Serikat.
Latar Belakang.
Filipina adalah sebuah wilayah AS 1898-1946. Antara 1941 dan 1946, selama Perang Dunia II Jepang menguasai, tetap menjadi wilayah AS dengan pemerintah di pengasingan yang dipimpin oleh Manuel Quezon awalnya berlokasi di Australia dan kemudian di Amerika Serikat. Sebuah kampanye untuk merebut kembali negara itu dimulai pada Oktober 1944, ketika Jenderal Douglas McArthur mendarat di Leyte bersama dengan Sergio Osmeña yang telah diasumsikan presiden Filipina setelah kematian Quezon. Pertempuran mensyaratkan pertempuran sengit yang panjang, beberapa dari Jepang terus berjuang sampai penyerahan resmi Kekaisaran Jepang pada tanggal 2 September 1945. Negara itu memperoleh kemerdekaan penuh pada tanggal 4 Juli 1946. 

</doc>
<doc id="1163009" url="?curid=1163009" title="Bobby Bland">
Bobby Bland

Robert Calvin "Bobby" Bland (27 Januari 1930 - 23 Juni 2013), né Brooks, biasanya dikenal secara profesional sebagai Bobby "Blue" Bland, adalah seorang penyanyi Amerika blues dan soul.
Bland mengembangkan suara bahwa Injil dicampur dengan blues dan R & B. Dia digambarkan sebagai "salah satu pendongeng besar blues dan musik soul menciptakan arias menggelora cinta, pengkhianatan, dan pengunduran diri, menentang bergolak, orkestra dramatis, dan meninggalkan pendengar dikeringkan tetapi terpesona." Dia kadang-kadang disebut sebagai "Lion of The Blues "dan sebagai" Sinatra The Blues ", musiknya juga dipengaruhi oleh Nat King Cole.
Bland dilantik ke dalam Hall of Fame Blues pada tahun 1981, Rock and Roll Hall of Fame pada tahun 1992, dan menerima Grammy Lifetime Achievement Award pada tahun 1997. The Rock and Roll Hall of Fame menggambarkan dia sebagai "kedua dalam perawakannya hanya untuk BB King sebagai produk Memphis Beale Street Blues scene".

</doc>
<doc id="1163014" url="?curid=1163014" title="Pembantaian Sharpeville">
Pembantaian Sharpeville

Pembantaian Sharpeville terjadi pada tanggal 21 Maret 1960 di kantor polisi Sharpeville, Provinsi Transvaal (sekarang bagian dari Gauteng), Afrika Selatan. Setelah seharian berdemonstrasi, sebanyak 5.000 sampai 7.000 pengunjuk rasa berkulit hitam bergerak ke kantor polisi. Polisi melepaskan tembakan dan menewaskan 69 orang. Sejumlah sumber memberi keterangan yang tidak tetap seputar perilaku pengunjuk rasa, ada yang mengatakan mereka datang dengan damai, ada yang mengatakan bahwa mereka melempar batu ke arah polisi dan penembakan terjadi ketika kerumunan bergerak ke pagar kantor polisi. Saat ini, 21 Maret diperingati sebagai hari libur sebagai penghormatan atas hak asasi manusia dan memperingati pembantaian Sharpeville di Afrika Selatan.
Tanggapan.
Kemarahan di kalangan penduduk kulit hitam Afrika Selatan tidak dapat dielakkan lagi dan pada minggu berikutnya terjadi sejumlah demonstrasi, pawai protes, mogok, dan kerusuhan di seluruh negeri. Tanggal 30 maret 1960, pemerintah menyatakan keadaan darurat, menahan lebih dari 18.000 orang, termasuk aktivis anti-apartheid ternama yang diketahui sebagai anggota Congress Alliance.
Protes dari seluruh dunia terus berdatangan pasca-penembakan Sharpeville, termasuk demonstrasi simpati di berbagai negara dan pernyataan kutukan dari Perserikatan Bangsa-Bangsa. Pada 1 April 1960, Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa mengesahkan Resolusi 134. Sharpeville menandakan titik balik sejarah Afrika Selatan. Negara ini semakin terisolasi di komunitas internasional. Peristiwa ini juga memainkan peran penting dalam keluarnya Afrika Selatan dari Persemakmuran Bangsa-Bangsa tahun 1961.
Pembantaian Sharpeville berujung pada pembubaran PAC dan ANC. Pembantaian ini adalah satu faktor peralihan dari pemberontakan pasif ke pemberontakan bersenjata oleh kedua organisasi tersebut. Pogo, sayap militer PAC, dan Umkhonto we Sizwe, sayap militer ANC, langsung dibentuk.
Dampak.
Mulai 1994, 21 Maret diperingati sebagai Hari Hak Asasi Manusia di Afrika Selatan.
Sharpeville adalah tempat yang dipilih Presiden Nelson Mandela untuk menandatangani Konstitusi Afrika Selatan pada tanggal 10 Desember 1996.
Tahun 1998, Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi (TRC) menemukan bahwa aksi yang dilancarkan pihak kepolisian adalah "pelanggaran hak asasi manusia yang keji karena tindakan berlebihan tidak diperlukan untuk membubarkan kerumunan tak bersenjata."
UNESCO menetapkan 21 Maret sebagai Hari Penghapusan Diskriminasi Ras Internasional sebagai peringatan pembantaian ini.

</doc>
<doc id="1163019" url="?curid=1163019" title="Godhelp Cornelis Mansnembra">
Godhelp Cornelis Mansnembra

Kombes Pol Godhelp Cornelis Mansnembra () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 30 Januari 2014 mengemban amanat sebagai Analis Kebijakan Madya Bidang Brigade Mobil Korbrimob Polri.
Godhelp, lulusan Akpol 1991 ini berpengalaman dalam bidang brimob. Jabatan terakhir perwira Polri asal Papua ini adalah Kasat Brimob Polda Papua.

</doc>
<doc id="1163026" url="?curid=1163026" title="Alfred Papare">
Alfred Papare

AKBP Alfred Papare, SIK () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 29 Januari 2015 mengemban amanat sebagai Wadir Intelkam Polda Papua pengganti Kombes Pol Petrus Renwarin.
Alfred, lulusan Akpol 1995 ini berpengalaman dalam bidang intel. Jabatan terakhir perwira Polri asal Papua ini adalah Kapolres Jayapura Kota. Ia merupakan cucu dari Pahlawan Nasional, Silas Papare.

</doc>
<doc id="1163037" url="?curid=1163037" title="Jeremias Rontini">
Jeremias Rontini

AKBP Jeremias Rontini () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 27 Mei 2016 mengemban amanat sebagai Wadirpamobvit Polda Bali.
Jeremias, lulusan Akpol 1996 ini berpengalaman dalam bidang brimob. Jabatan terakhir perwira Polri asal Papua ini adalah Kapolres Jayapura Kota.

</doc>
<doc id="1163038" url="?curid=1163038" title="Ishimori Productions">
Ishimori Productions

Di Indonesia, Ishinomori Productions bekerja sama dengan RCTI memproduksi tokusatsu lokal Bima Satria Garuda dan Satria Garuda BIMA-X.

</doc>
<doc id="1163043" url="?curid=1163043" title="Jhonny Edison Isir">
Jhonny Edison Isir

AKBP Jhonny Edison Isir, S.IK., MTCP. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 14 November 2016 mengemban amanat sebagai Dosen Utama STIK PTIK.
Jhonny, lulusan terbaik Akpol 1996 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir perwira Polri asal Papua ini adalah Sespri Kapolri Spripim Polri.

</doc>
<doc id="1163044" url="?curid=1163044" title="Seventh Heaven (album Kalafina)">
Seventh Heaven (album Kalafina)

Seventh Heaven adalah album studio pertama grup vokal Jepang Kalafina, mengambil nama dari judul lagu yang ditampilkan pada bagian tujuh anime "Kara no Kyoukai".
Daftar lagu.
DVD.
Charts

</doc>
<doc id="1163053" url="?curid=1163053" title="Daftar sekolah penerima Adiwiyata">
Daftar sekolah penerima Adiwiyata

[[Kategori:Adiwiyata]]

</doc>
<doc id="1163057" url="?curid=1163057" title="United Sikkim F.C.">
United Sikkim F.C.

United Sikkim Football Club adalah tim sepak bola profesional asal India yang kini berkompetisi di I-League yang berasal dari Gangtok, Sikkim.
1: 2012

</doc>
<doc id="1163062" url="?curid=1163062" title="D-Rock with U (album Daichi Miura)">
D-Rock with U (album Daichi Miura)

D-Rock with U adalah album perdana dari penyanyi Jepang Daichi Miura. Album ini dirilis oleh Sonic Groove. Album ini dilengkapi bonus DVD yang berisi video musik dari empat lagu ditambah rekaman konser yang telah disunting. DVD hanya dapat digunakan untuk region 2 (Jepang, Eropa, dan Timur Tengah), tanpa disertai teks.

</doc>
<doc id="1163067" url="?curid=1163067" title="Who's The Man">
Who's The Man

Who's The Man adalah album kedua dari penyanyi Jepang Daichi Miura. Album ini berisi tiga singel, kolaborasi dengan Rhymester Jin x Comachi, dan lainnya. Edisi ini juga menawarkan bonus DVD dengan musik video dari "Delete My Memories", "Your Love feat. KREVA," "Inside Your Head," "Flag," dan sebuah lagu tanpa judul. *DVD dapat digunakan untuk region 2 (Japan, Europe, and Middle East).

</doc>
<doc id="1163073" url="?curid=1163073" title="Gempa bumi Aceh 2013">
Gempa bumi Aceh 2013

Pada tanggal 2 Juli 2013, gempa berkekuatan 6,1 mengguncang provinsi Aceh di pulau Sumatera, Indonesia. Gempa ini menewaskan sebanyak 39 orang dan melukai lebih dari 400 orang. Lebih dari 3.000 rumah hancur.
Latar belakang.
Gempa bumi lazim terjadi di Sumatera karena pulau ini berada di batas konvergen tempat Lempeng Sunda bersubduksi di bawah Lempeng Indo-Australia. Lempeng ini bergerak miring dengan kecepatan 60 mm per tahun dan komponen belahan kanannya didorong oleh patahan strike-slip di dalam pulau Sumatera, terutama di patahan besar Sumatera. Tahun 2004, Sumatera diterjang gempa bumi Sumatera–Andaman dan tsunami yang menewaskan puluhan ribu orang di daerah itu dan 230.000 orang di seluruh kawasan Samudra Hindia. Tahun 2009, gempa bumi dekat Padang menewaskan lebih dari 1.000 orang. Bulan April 2012, gempa berkekuatan 8,6 menewaskan 5 orang di Aceh.
Ciri gempa.
Pukul 14:37 waktu setempat (07:37 UTC) tanggal 2 Juli 2013, gempa berkekuatan 6,1 terjadi di kedalaman dengan episentrum di dekat ujung barat laut Sumatera, di selatan Bireun. Gempa ini terjadi di patahan Semangko. Gempa mengguncang selama kurang lebih 15 detik dan dapat dirasakan mulai dari ibu kota provinsi Banda Aceh sampai Bener Meriah. Gempa begitu kuat sampai-sampai memunculkan kekhawatiran masyarakat di Banda Aceh, dari episentrum, dan guncangannya terasa hingga Malaysia. Sedikkitnya 15 gempa susulan terjadi. Tiga di antaranya berkekuatan 4,3, 5,5, dan 5,2.
Kerusakan.
Per 3 Juli, jumlah korban tewas resmi versi pemerintah adalah 29 orang dan korban cedera 420 orang, tetapi seorang pejabat resmi menyatakan bahwa sedikitnya 42 orang tewas. Kabupaten Bener Meriah dan Aceh Tengah adalah wilayah yang paling parah kerusakannya akibat gempa.
Di Bener Meriah, 14 orang tewas dan ratusan lainnya luka-luka. Lebih dari 100 orang dilarikan ke rumah sakit dan 1.500 rumah hancur di seluruh kabupaten ini. Sekian ratus orang tidur di luar rumah pada malam hari tanggal 2 Juli karena khawatir terjadi gempa susulan. Seorang pejabat mengatakan, "Terjadi beberapa gempa susulan kuat dan orang-orang tidak mau pulang ke rumah, jadi mereka tidur di luar, namun persediaan tenda yang kami miliki tidak mencukupi".
Di Aceh Tengah, 17 orang dilaporkan tewas. Sebuah masjid runtuh dan menewaskan enam anak dan memerangkap 14 orang lainnya. Tim penyelamat menggali reruntuhan sepanjang malam 2-3 Juli, tetapi gagal menemukan jenazah anak-anak tadi. Longsor terjadi di daerah itu dan menghancurkan 1.600 rumah. Tanggal 3 Juli, pejabat setempat mengatakan, "Masyarakat masih ketakutan, terutama setelah terjadi gempa susulan malam sebelumnya. Tidak ada yang berani tidur di rumah. Semua orang tidur di jalan atau lapangan parkir." Rumah sakit dipenuhi pasien sehingga banyak tenda didirikan di luar untuk menangani korban yang lain.
Tanggapan.
Sebuah pesawat dan helikopter pemerintah dikirimkan untuk membantu kepolisian dan tentara setempat dalam upaya penyelamatan. Banyak jalan rusak akibat gempa atau tertutup longsor, sehingga menghambat upaya penyelamatan. Ketiadaan listrik dan sinyal telepon seluler menyulitkan komunikasi ke luar. Tiga truk penuh air kemasan, makanan, dan persediaan lain dikirim ke kawasan ini. Badan mitigasi bencana Aceh mengatakan bantuan akan disediakan setelah mereka mendapatkan data yang lebih akurat tentang hal-hal yang diperlukan.
Tanggal 3 Juli, 40 miliar rupiah (sekitar US$4 juta) digelontorkan untuk pemulihan daerah. Masa tanggap darurat selama satu minggu, bisa diperpanjang jika perlu, diberlakukan di Bener Meriah. Lima lokasi pengungsian berada di Bener Meriah dan 10 lokasi pengungsian terdapat di Aceh Tengah.

</doc>
<doc id="1163078" url="?curid=1163078" title="D.M. (album Daichi Miura)">
D.M. (album Daichi Miura)

D.M. adalah album ketiga dari penyanyi Jepang Daichi Miura. 

</doc>
<doc id="1163086" url="?curid=1163086" title="Alun-alun Tartini">
Alun-alun Tartini

Alun-alun Tartini (, ) adalah alun-alun terbesar dan utama di kota Piran, Slovenia. Alun-alun Tartini diambil dari nama pemain biola dan komposer Giuseppe Tartini, di alun-alun ini terdapat monumen yang dibuat pada tahun 1896.
Sejarah.
Alun-alun dulunya adalah dermaga untuk kapal-kapal kecil seperti kapal nelayan, dan terletak di luar tembok kota. Pada Abad Pertengahan, dermaga dikelilingi oleh bangunan penting dan istana, menjadikannya sebagai situs penting dari kota tersebut. Namun, karena pembuangan limbah berakhir di sana, para pejabat memutuskan untuk mengubur dermaga dan membuat alun-alun di sana pada tahun 1894. Kemudian bangunan-bangunan baru muncul, satu-satunya bangunan yang masih memiliki eksterior asli adalah rumah Gothik bernama "Benečanka".
Dari tahun 1909 hingga 1912, jalur bus listrik dibuat yang menghubungkan Piran ke stasiun kereta api di Lucija di mana jalur kereta api Parenzana dibuat, yang menghubungkan Trieste dan Poreč dengan berbagai kota-kota lain. Setelah tahun 1912, bis listrik digantikan oleh trem agar lebih efisien, yang beroperasi sampai tahun 1953 ketika trem tersebut dihapuskan. Setelah trem disingkirkan, renovasi besar alun-alun terjadi, ketika sebuah "platform" elips terbentuk dari batu putih, dirancang oleh arsitek Boris Podrecca.
Sekarang.
Dalam beberapa tahun terakhir telah terjadi beberapa perubahan untuk mengurangi jumlah kendaraan pribadi di dalam alun-alun untuk mendukung pariwisata, sehingga selama 1 Juli - 1 September tidak ada kendaraan yang diperbolehkan untuk parkir di dalam alun-alun, melainkan mereka harus parkir di tempat parkir kota di Fornače. Ada juga mini bus gratis yang menghubungkan Piran ke berbagai kota-kota pesisir lainnya.

</doc>
<doc id="1163087" url="?curid=1163087" title="Rahampuu, Kabaena, Bombana">
Rahampuu, Kabaena, Bombana

Rahampuu adalah kelurahan di kecamatan Kabaena, Kabupaten Bombana, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1163089" url="?curid=1163089" title="Frank Seator">
Frank Seator

Frank Jean Seator (24 Oktober 1975 - 12 Februari 2013) adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Liberia.
Selama hidupnya, dia berkarier di Asia. Dia meninggal pada 12 Februari 2013 di Harbel.

</doc>
<doc id="1163116" url="?curid=1163116" title="LIVE D-ROCK with U">
LIVE D-ROCK with U

Live D-Rock with U: Daichi Miura Live Chapter-2〜 @Shibuya AX 5th February adalah album DVD pertama dari penyanyi Jepang Daichi Miura. Album ini dirilis oleh Sonic Groove pada 26 Maret 2006.

</doc>
<doc id="1163123" url="?curid=1163123" title="Paul Willem Johan van der Veur">
Paul Willem Johan van der Veur

Paul Willem Johan van der Veur () adalah seorang ahli keindonesiaan dan profesor di Universitas Ohio, Amerika Serikat. Di universitas itu, van der Veur mendirikan dan menjadi direktur pertama "Center for Southeast Asian Studies".
Ia lahir dari keluarga Belanda totok yang telah tinggal di Hindia Belanda. Di usia muda ia ikut hijrah bersama keluarganya ke Surabaya dan besar di sana. Pendidikan diperolehnya di Hindia Belanda dan Belanda. Sekembalinya dari Belanda menjelang Perang Dunia II, ia ditangkap oleh tentara Jepang dan dipaksa bekerja di Jepang.
Seusai perang, van der Veur mengambil sarjana muda di Universitas Swarthmore, AS. Gelar master diperolehnya di Universitas Minnesota. Ia memperoleh Ph.D. dari Universitas Cornell di bidang ilmu politik dan kajian Asia Tenggara dengan disertasi mengenai kaum Indo di Indonesia.
Karier mengajarnya adalah di Universitas Yale, Universitas Hawaii di Manoa, Universitas Northern Illinois, dan akhirnya "terdampar" di Universitas Ohio.
Penelitian-penelitian yang dilakukannya juga membuat ia mengajar sebagai dosen tamu di Universitas Nasional Australia (ANU) dan Universitas Airlangga di Surabaya. Ia adalah penerima beasiswa dari Yayasan Fulbright.
Bidang penelitiannya terutama adalah mengenai kaum Indo di Indonesia (sebelum dan sesudah merdeka), Freemasonry di Indonesia, proses penyatuan Papua, serta dinamika etnik di Indonesia. Buku penting yang ditulisnya adalah biografi tentang Ernest Douwes Dekker, tokoh pergerakan Indonesia berdarah Belanda-Jerman.

</doc>
<doc id="1163130" url="?curid=1163130" title="PPI (disambiguasi)">
PPI (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1163137" url="?curid=1163137" title="La Tahzan">
La Tahzan

La Tahzan adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2 Agustus 2013. Film ini disutradarai oleh Danial Rifki. Film ini dibintangi oleh Ario Bayu, Atiqah Hasiholan, Joe Taslim, dan Prilly Latuconsina.
Sinopsis.
Viona (Atiqah Hasiholan) dan teman-temannya mendarat di Bandar Udara Internasional Kansai untuk program belajar sambil bekerja di Jepang. Viona bertemu Yamada (Joe Taslim), seorang fotografer tenaga lepas yang ternyata mengerti bahasa Indonesia. Hal ini membuat Viona yang merasa asing di Jepang, seperti mendapat sahabat baru. Mereka pun menjadi akrab, hingga Yamada yang begitu langsung tanpa basa basi berterus terang ingin melamarnya. Bahkan Yamada siap pindah agama.
Pada persiapan Yamada menjadi mualaf, Viona terusik masa-masa di Indonesia ketika seorang ibu menitipkan alamat untuk mencari anaknya di Jepang; Hasan (Ario Bayu), teman dekat Viona. Hasan yang selama ini menghindar dari Viona dan keluarga, pergi dengan meninggalkan pertanyaan bagi Viona. Dengan bantuan Yamada, akhirnya Hasan berhasil ditemukan di Osaka. Ketika itu, kondisi Hasan sama sekali berbeda. Pada sebuah malam di Osaka Port, Hasan menceritakan semuanya. Kejujuran yang menjawab pertanyaan hati Viona.
Yamada, Hasan, dan Viona, ketiganya dalam persimpangan memilih agama, kekasih dan masa depan. Tidak ada yang mudah, namun sesungguhnya Allah selalu bersama kita. Jangan bersedih, di antara satu kesulitan ada dua kemudahan.

</doc>
<doc id="1163142" url="?curid=1163142" title="Get M4rried">
Get M4rried

Get M4rried adalah film drama/film komedi Indonesia yang dirilis pada 2 Agustus 2013 yang diproduksi oleh Kharisma Starvision Plus.
Film ini disutradarai oleh Monty Tiwa dan kembali dibintangi oleh Nirina Zubir, Aming, Ringgo Agus Rahman, Desta Mahendra, Meriam Bellina, Jaja Mihardja dan Ira Wibowo.
Di seri keempat ini, Nino Fernandez kembali tampil sebagai Rendy , suami Mae, di mana ia turut tampil pada seri kedua.
Dan Kimberly Ryder yang pada seri kedua dan seri ketiga tampil memerankan tokoh Sophie, difilm ini diperankan oleh Tatjana Saphira untuk toko Sophie tersebut.
Sinopsis.
Di saat merayakan ulang tahun anak-anak Mae dan Rendy dengan Eman sebagai "Event Organizer", debut pertama party organizernya yang selalu berhasil memeras Mae dan Rendy untuk berbagai biaya tambahan mereka mendapat kabar mengagetkan. Sophie mengumumkan kalau ia dan Kim Bum Park , cowok Korea tidak bisa bahasa Indonesia yang baru ia kenal 3 minggu di saat ia liburan ke Korea, akan menikah. Mama Rendy yang dulu menikah pertama kali saat berusia 18 dengan pangeran dari Malaysia menyambut berita ini dengan gembira ria. Apalagi Kim ini anak dari pemilik perusahaan elektronik terkenal di Korea. Sementara Pak Mardi dan Bu Mardi menuduh Sophie telah hamil terlebih dahulu. Benny yang sekarang sedang meniti karier untuk menjadi seorang Ustad, karena Ustad zaman sekarang lebih berduit, justru mendukung pernikahan Sophie, dan siap menikahkan jika Sophie mau menikah siri.
Mae pun mengatur strategi. Karena selama ini Sophie selalu tidak akur terhadap Mae, Mae akan mencoba pendekatan dan menjadi sahabat Sophie supaya secara perlahan tetapi pasti, Mae bisa mempengaruhi jalan pikiran Sophie. Sementara Guntoro, Benny dan Eman bertugas untuk mengalihkan perhatian Sophie ke cowok lain. Karena Mae yakin, cinta monyet itu mudah dihilangkan. Jadilah Guntoro, Benny dan Eman berusaha mencari cowok-cowok seantero ibukota yang bisa merebut hati Sophie dari si ganteng dan sempurna, Kim.
Tapi ternyata, senjata makan tuan. Saat pendekatan ke Sophie dan teman-temannya yang ABG tetapi justru sudah sukses, memiliki karier, bahkan sudah keliling dunia, Mae jadi merasa ia sudah membuang-buang masa mudanya, dan dirinya belum melakukan apa-apa. Mae pun jadi lebih nyambung bergaul dengan geng Sophie daripada ke Rendy ataupun sahabat-sahabatnya sendiri. Rendy juga menjadi seperti cacing kepanasan karena curiga salah satu anak ABG ada yang naksir dengan Mae.
Sementara itu Guntoro, Benny dan Eman berhasil mendapatkan cowok baru buat Sophie, namanya Jali (Ricky Harun) anak betawi yang mereka latih supaya bisa menjadi cowok ideal buat Sophie.

</doc>
<doc id="1163148" url="?curid=1163148" title="21 Short Film">
21 Short Film

21 Short Film merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2013.
Segmen film.
"Wan An".
Plot
Tji dan Ing adalah sepasang suami istri lansia keturunan Tionghoa. Mereka hanya tinggal berdua dengan harmonisnya walaupun sesekali saling tak peduli. Suatu ketika, mereka bermain dengan kematian.
"Jadi Jagoan Ala Ahok".
Plot
Basuki Tjahaja Purnama, atau Ahok, baru dikenal secara luas sebagai seorang politikus ketika menjadi calon wakil Jokowi memimpin Jakarta di Pilkada 2012. Tetapi, bagaimana perjuangan Ahok ketika sendirian mengkampanyekan dirinya di tengah-tengah warga Bangka-Belitung yang 80 persen muslim pada tahun 2009?
"Honey I am Home".
Plot
Turisman siap pulang dari penjara setelah 7 bulan memendam rindu dan harapan untuk berkumpul kembali dengan keluarga. Namun apakah harapan Turisman juga berbalas dari istri dan anak-anaknya? Turisman pun siap menghadapi segala resikonya.
"Salah Gaul".
Plot
Alay adalah contoh dari permasalahan pergaulan sehari-hari yang kecil namun efeknya bisa sangat besar. Alay tiba-tiba muncul dan membuat sebuah batasan, seperti: Anak yang alay dilarang kumpul sama yang bukan Alay, dan sebagainya. Film ini berisi macam-macam pendapat Aalay dari berbagai kalangan.
"Keripik Sukun Mbok Darmi".
Plot
Pada suatu sore di Stasiun Sukabrantah, Mbok Darmi yang ketinggalan kereta mengalami kisah yang menyebalkan gara-gara sebungkus keripik sukun.
"Moriendo".
Plot
Moriendo menceritakan tentang pertemuan seorang wanita tua dengan seorang kakek pencabut nyawa, dimana pertemuan keduanya menghadirkan keadaan yang mengubah jalan hidup keduanya.

</doc>
<doc id="1163153" url="?curid=1163153" title="Tak Sempurna">
Tak Sempurna

Tak Sempurna adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 11 Juli 2013. Film ini disutradarai oleh Herman Kumala Panca. Film ini dibintangi oleh Iwa K dan Dallas Pratama.
Sinopsis.
Tiga sahabat Dey (Derry Neo), Ba’on (G-voiz) dan Sabun (Dallas Pratama) tinggal di kawasan marjinal di Jakarta. Di tempat ini tidak ada kepastian, keamanan, apalagi harmoni.
Dey tak kenal takut. Ba’on tak bisa bicara karena lidahnya terpotong. Sabun pemuda alim. Dey dan Ba’on menjual ganja olahan Prof (Norman Akyuwen), sementara Sabun berjualan DVD bajakan tanpa sadar bahwa barang dagangannya pun tergolong ilegal.
Pada suatu hari Ba’on menolong Mel (Tya Arifin) yang nyaris kena rampok. Ba’on sudah lama memuja Mel, seorang model sekaligus bintang televisi. Pertemuan Mel dengan Ba’on dan para sahabatnya berbuntut panjang karena si perampok punya tujuan lain yang lebih berbahaya.
Di sisi lain tersebutlah Iwa (Iwa K), pejabat urusan transportasi yang hidup di bawah bayang-bayang istrinya, Bu Yamin (Sania). Iwa meninggalkan cita-citanya menjadi pemusik hiphop karena tuntutan orangtua dan lingkungan. Kariernya sebagai pejabat tanggung tak sebanding dengan keberhasilan istrinya sebagai pengusaha bakmi.
Peristiwa perampokan bukan saja menempatkan kehidupan ketiga sahabat dalam bahaya. Persahabatan mereka bertabrakan dengan dunia pertarungan kepentingan Iwa dan Bu Yamin.

</doc>
<doc id="1163154" url="?curid=1163154" title="Rambut merah">
Rambut merah

Rambut merah muncul secara alami pada sekitar 1–2% populasi manusia di Dunia. Warna rambut ini muncul lebih lazim terhadap orang-orang berketurunan Eropa Utara atau Barat (2–6%), sedangkan untuk orang-orang wilayah lain rambut ini tidak lazim. Rambut merah nampak dalam orang-orang dengan dua salinan gen resesif di kromosom 16 yang menyebabkan adanya mutasi dalam protein MC1R.
Rambut merah bervariasi dari warna merah burgundia gelap ke warna jingga hangus sampai warna merah tembaga terang. Rambut ini memiliki karakteristik pigmen pheomelanin kemerahan berkadar tinggi dan pigmen eumelanin berkadar gelap rendah. Rambut merah memiliki kaitan dengan warna kulit yang terang, warna iris mata yang bervariasi (abu-abu, biru, hijau dan coklat kekuningan), freckle, dan kepekaan terhadap cahaya Ultraungu.
Reaksi budaya di Eropa terhadap rambut ini bervariasi dari penistaan sampai kekaguman; banyak stereotipe umum menyatakan bahwa seseorang dengan rambut merah memiliki tempramen tinggi.
Distribusi Modern.
Setidaknya 4% dari penduduk Eropa memiliki rambut merah secara alami. Rambut merah lazim terdapat pada Bangsa keturunan Jermanik dan Kelt. Penduduk Skotlandia memiliki proporsi tertinggi rambut merah; 13% dari total populasinya berambut merah dan setidaknya 40% dari total populasi membawa gen rambut merah yang resesif. Irlandia berada di urutan kedua dari persentase; sebanyak 10% dari total populasi di Irlandia mempunyai rambut merah, coklat kemerahan dan pirang kemerahan. Sebuah studi tahun 1956 di antara rekrutan tentara Britania Raya juga menunjukkan kadar tinggi rambut merah di Wales dan perbatasan antara Inggris dengan Skotlandia.
Rambut merah juga cukup umum ditemukan pada masyarakat Yahudi Ashkenazi, kemungkinan dikarenakan mengalir masuknya DNA Eropa dari pernikahan silang selama berabad-abad. Dalam Kebudayaan Eropa menjelang abad ke-20, rambut merah sering dianggap sebagai salah-satu sifat fisik dari seorang Yahudi: Selama masa Inkuisisi Spanyol, semua orang dengan rambut merah diidentifikasi sebagai seorang Yahudi. Di Italia, rambut merah dikaitkan dengan masyarakat Yahudi di sana, dan Judas Iskariot digambarkan memiliki rambut merah dalam seni lukis Italia dan Spanyol. Penulis dari Masa William Shakespeare sampai Charles Dickens membuat karakter orang Yahudi dengan ciri khas rambut merahnya. Stereotipe terhdap orang berambut merah merupakan keturunan Yahudi masih dipercaya di sebagian Eropa Timur dan Rusia.
Di Amerika Serikat, diperkirakan 2–6% dari toral populasi memiliki rambut merah. Ini berarti AS merupakan negara dengan populasi orang berambut merah terbesar di Dunia, dengan jumlah 6-18 juta, dibandingkan 650.000 orang di Skotlandia dan 420.000 orang di Irlandia.
Orang Berber di Maroko dan Aljazair utara juga memiliki sebagian orang berambut merah. Frekuensi rambut merah signifikan khususnya di antara orang-orang Kabyle dari Aljazair, sebanyak 4%. Ratu Maroko, Lalla Salma istri dari raja Muhammad VI, memiliki rambut merah. Abdurrahman I juga berambut merah, Ibunya adalah seorang budak Kristen Berber.
Di Asia, rambut merah bisa ditemukan pada penduduk wilayah Syam atau Levant (seperti Suriah, Libanon, Yordania, Irak, Israel dan Palestina), Di Turki, Kaukasus, Asia Tengah juga di antara orang-orang dengan keturunan Indo-Iran, seperti Bangsa Persia, Bangsa Tajik, Lor, Orang Kurdi, Pashtun, Nuristani dan Dard.
Emigrasi dari Eurasia dan Afrika Utara menambahkan populasi manusia berambut merah di Benua Amerika, Australia, Selandia Baru dan Afrika sebelah selatan.

</doc>
<doc id="1163158" url="?curid=1163158" title="Kalung doa">
Kalung doa

Kalung doa merupakan sebuah kalung yang dipakai oleh pengikut berbagai tradisi keagamaan meliputi Hindu, Buddha, beberapa denominasi Kristen, Islam, Sikhisme dan Kepercayaan Bahá'í untuk berdoa. Kalung ini biasa digunakan dalam doa rosario kepada Bunda Maria dalam Kekristenan, dan zikir dalam agama Islam.

</doc>
<doc id="1163171" url="?curid=1163171" title="MTs Negeri Majenang">
MTs Negeri Majenang

MTs Negeri Majenang adalah satu-satunya madrasah berstatus negeri yang ada di Kecamatan Majenang. Lokasinya yang berada di Jalan Raya Pahonjean No. 11 Majenang, Kabupaten Cilacap mudah dijangkau karena terletak di jalan lintas provinsi yaitu Provinsi Jawa Barat dan Jawa Tengah. Madrasah ini bercirikan Agama Islam, mengedepankan pendidikan akhlaq/moral, membentuk peserta didik menjadi manusia yang berkualitas. Saat ini MTs Negeri Majenang terakreditasi A (Amat Baik).
Sejarah.
MTs Negeri Majenang bermula dari sebuah Pesantren Darutsawab, kemudian berdirilah lembaga pendidikan formal yang bernama Madrasah Tsanawiyah Ma’arif Geblogan. Tahunn 1971, ma’arif berubah menjadi DARWATA (Darul Tarbiyah Watta’lim), dan sebagai Kepala Madrasah adalah K. Imam Thobroni. Pada waktu itu siswanya sedikit, karena tidak semua santri mau belajar di lembaga pendidikan formal. Namun tahun demi tahun akhirnya siswa MTs Darwata semakin banyak seiring dengan kebutuhan akan ijazah formal.
Tahun 1980 MTs Darwata Geblogan menjadi MTs Negeri Karanganyar Filial di Pahonjean dengan terbitnya SK. Dirjen Binbaga Islam Nomor : KEP/E-II/1980 tanggal 22 September 1980 dengan Kepala Madrasah Chujjirna BA. Pada saat itu siswanya cukup banyak kurang lebih 500 siswa. Pada tahun 1982 Chujjirna BA. digantikan oleh Drs. Bunyamin. Dalam kurun waktu 9 tahun jumlah siswa MTs Negeri Karanganyar Filial di Pahonjean mengalamai pengurangan seiring dengan berdirinya madrasah-madrasah swasta di sekitar Majenang.
Tahun 1991 Madrasah Tsanawiyah Negeri Karanganyar Filial di Pahonjean meningkat statusnya menjadi mandiri menjadi Madrasah Tsanawiyah Negeri Majenang Kabupaten Cilacap dengan SK Nomor : 137 Tahun 1991, Kepala Madrasah yang pertama adalah Drs. H. Bunyamin kemudian berturut-turut digantikan oleh Drs. Khujirno, Hj. Ngadiyah B.A. dan Drs. Muslimin Winoto, M.Pd.I. sehingga sampai dengan tahun 2010 MTs Negeri Majenang telah mengalami 5 (lima) kali pergantian kepala. Sejak Februari 2010 yang menjabat Kepala MTs Negeri Majenang adalah H. Moch. Makhrus, S.Pd , M.Pd.
Kurikulum.
MTs Negeri Majenang menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan plus materi agama 9 Jam Pelajaran (Penggabungkan KTSP dan keagamaan).
Prestasi.
Prestasi MTs Negeri Majenang terus mengalami perkembangan yang pesat. Prestasi-prestasi tersebut diantaranya:
Fasilitas.
Fasilitas MTs Negeri Majenang antara lain sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1163173" url="?curid=1163173" title="Sistem liga sepak bola di Amerika Serikat">
Sistem liga sepak bola di Amerika Serikat

Sistem liga sepak bola di Amerika Serikat kadang-kadang disebut piramida sepak bola Amerika, adalah serangkaian liga profesional dan amatir, seluruhnya atau sebagian, yang ada di Amerika Serikat. Untuk alasan praktis dan sejarah, beberapa tim dari Antigua dan Barbuda, Bermuda, Kanada dan Puerto Rico (dianggap sebagai negara terpisah oleh FIFA) juga bersaing di liga ini, meskipun mereka tidak memenuhi syarat untuk mengikuti Piala Terbuka US Lamar Hunt, yang hanya biasa diikuti untuk tim berafiliasi dengan Federasi Sepak Bola Amerika Serikat, dan tidak dapat mewakili Amerika Serikat di Liga Champions CONCACAF, yang hanya tim yang afiliasi dengan Federasi Sepak Bola Amerika Serikat yang dapat mewakili AS di turnamen kontinental.
Liga di Amerika Serikat biasanya tidak dihubungkan dengan sistem promosi dan degradasi, namun liga sepak bola masih diatur dalam tingkatan berdasarkan standar yang ditetapkan oleh USSF.
Struktur.
Tidak seperti sistem liga sepak bola di banyak negara, di Amerika Serikat, tidak ada liga profesional yang menggunakan sistem promosi dan degradasi berbasis prestasi, untuk memungkinkan tim untuk bergerak di antara divisi. Badan negara untuk olahraga, Amerika Serikat Federasi Sepak Bola Amerika Serikat (juga dikenal sebagai USSF atau US Soccer), mengawasi sistem dan bertanggung jawab untuk sanksi liga profesional, dan liga sendiri bertanggung jawab untuk mengakui dan mengelola tim individu.
Untuk sepak bola amatir di Amerika Serikat diatur oleh United States Adult Soccer Association (USASA) satu-satunya organisasi sepak bola amatir yang disetujui oleh USSF.
Promosi bentuk terbatas dan degradasi telah ada pada masa lalu. Liga Sepak Bola Amerika () sebelumnya pernah berjalan, antara tim secara sukarela bisa bergerak, meskipun sebagian besar tidak digunakan.
Beberapa liga amatir disetujui oleh USASA juga menggunakan promosi dan sistem degradasi dalam berbagai tingkat liga mereka. Namun, tidak pernah ada sistem promosi berbasis prestasi. 
Sepak bola perguruan tinggi di Amerika Serikat diatur oleh National Collegiate Athletic Association (NCAA) dan bukan oleh USSF.
Sistem liga sepak bola pria.
Di Amerika Serikat, liga sepak bola profesional luar ruangan pria diberikan peringkat oleh Federasi Sepak Bola Amerika Serikat menjadi tiga divisi yang disebut denngan Divisi I, Divisi II, dan Divisi III. Organisasi sepak bola amatir juga diakui oleh USSF, tapi tidak dengan liga amatir independen. Saat ini satu-satunya organisasi sepak bola amatir dewasa yang diakui oleh USSF adalah USASA, meskipun beberapa liga lainnya beroperasi secara independen di bawah payung USASA itu.
Sejak tahun 1996, Major League Soccer merupakan satu-satunya liga sepak bola Divisi I USSF di Amerika Serikat. Sementara itu yang menjadi Divisi II adalah Liga Sepak Bola Amerika Utara (), yang dibentuk pada tahun 2009 tetapi tidak berjalan hingga tahun 2011.
 * Tingkatan atau level yang merupakan perkiraan dan tidak secara khusus ditunjuk oleh USSF

</doc>
<doc id="1163221" url="?curid=1163221" title="Bora Bora">
Bora Bora

Bora Bora adalah sebuah pulau di gugus Leeward dari Kepulauan Masyarakat, Polinesia Perancis, sebuah jajahan seberang laut Perancis yang terletak di Samudera Pasifik. Pulau ini terletak sekitar 230 km (140 mi) barat laut dari Papeete. Pulau ini dikelilingi sebuah laguna dan deretan terumbu karang. Di tengah-tengah pulau terdapat bekas sebuah gunung berapi yang memiliki dua puncak, Gunung Pahia dan Gunung Otemanu, dengan titik tertinggi di 727 m (2,385 ft).
Bora Bora merupakan tujuan utama pariwisata internasional, yang terkenal akan resor "aqua-centric" yang mewah. Pemukiman utama, Vaitape, terletak di bagian barat pulau utama, berlawanan arah dengan jalur utama menuju laguna. Hasil produksi pulau ini kebanyakan terbatas pada apa yang dapat dimanfaatkan dari laut dan pohon kelapa, yang memiliki peran ekonomi bersejarah dalam menghasilkan kopra. Berdasarkan hasil sensus pada tahun 2008, populasi Bora Bora mencapai 8,880 jiwa.
Pariwisata.
Ekonomi Bora Bora saat ini lebih banyak digerakkan hanya oleh sektor pariwisata. Beberapa tahun belakangan ini, resor-resor mulai dibangun di beberapa "motu" (pulau kecil, bahasa Tahiti) yang mengelilingi laguna. Sekitar tiga puluh tahun yang lalu, Hotel Bora Bora membangun beberapa "over-water" bungalow pertama di Bora Bora, yang fondasinya menancap di dasar laguna. Saat ini, "over-water" bungalow sudah menjadi fitur standar dari kebanyakan resor di Bora Bora. Kualitas dari bungalow-bungalow tersebut amat beragam, mulai dari yang murah meriah, standar, hingga bungalow bertarif mahal yang menyajikan kemewahan.
Destinasi utama para wisatawan adalah resor-resor "aqua-centric". Wisatawan juga bisa berkunjung ke beberapa tempat menarik di pulau ini seperti bekas meriam Perang Dunia II. Pintu masuk utama pulau ini adalah Bandar Udara Bora Bora di Motu Mute di sebelah utara, yang bisa dijangkau dari Papeete di Tahiti lewat penerbangan harian yang disediakan Air Tahiti.
Transportasi umum belum terdapat di pulau ini. Menyewa mobil dan sepeda pun menjadi salah satu cara transportasi yang direkomendasikan. Di pulau ini juga terdapat penyewaan perahu motor yang bisa digunakan untuk menjelajahi laguna.
Snorkeling dan selam scuba di dan sekitar laguna Bora Bora meruapakan kegiatan yang banyak dilakukan para wisatawan. Dengan adanya beberapa spesies hiu dan ikan pari yang mendiami sekeliling perairan ini, beberapa operator selam menawarkan paket selam bersama ikan pari dan memberi makan hiu.
Untuk menambah luas lahan dari pulau yang sudah ada di Bora Bora, motu buatan, Motu Marfo, telah dibangun di sebelah timur laut laguna milik St. Regis Resort.

</doc>
<doc id="1163240" url="?curid=1163240" title="Sungai Ayung">
Sungai Ayung

Sungai Ayung adalah sungai terpanjang di Bali. Sungai ini mengalir sepanjang 62,5 km dan bermuara di Selat Badung di Sanur. Sungai ini terkenal sebagi lokasi "rafting" di Bali.

</doc>
<doc id="1163273" url="?curid=1163273" title="Republik Mesir (1953-1958)">
Republik Mesir (1953-1958)

Republik Mesir (, ""), adalah nama resmi Mesir sejak penghapusan Monarki Mesir dan Sudan pada tahun 1953 sampai persatuan Mesir dengan Suriah di Republik Arab Bersatu pada tahun 1958. Deklarasi republik dilakukan setelah Revolusi Mesir 1952, akibat pemerintahan Raja Farouk yang dipandang terlalu lemah dalam menghadapi Inggris, ditambah dengan kekalahan monarki di Perang Arab-Israel 1948.
Dengan deklarasi Republik, Muhammad Naguib dilantik sebagai Presiden Mesir pertama, menjabat selama kurang dari satu setengah tahun, sebelum dipaksa mengundurkan diri oleh rekan revolusionernya. Setelah pengunduran diri Naguib, posisi Presiden kosong sampai pemilihan Gamal Abdel Nasser .

</doc>
<doc id="1163276" url="?curid=1163276" title="Associação Naval 1º de Maio">
Associação Naval 1º de Maio

Associação Naval 1º de Maio, atau hanya Naval, adalah tim sepak bola profesional asal Portugal yang kini berkompetisi di Segunda Liga
Skuat terkini.
"Sejak 31 Juli 2012."

</doc>
<doc id="1163286" url="?curid=1163286" title="AS de Vacoas-Phoenix">
AS de Vacoas-Phoenix

AS de Vacoas-Phoenix adalah tim sepak bola profesional asal Mauritius yang kini berkompetisi di Mauritian League.
Skuat terkini.
"Sejak 27 Juni 2011."

</doc>
<doc id="1163292" url="?curid=1163292" title="Stasiun Lemahabang/layout">
Stasiun Lemahabang/layout

<noinclude>

</doc>
<doc id="1163300" url="?curid=1163300" title="Restorasi Bourbon">
Restorasi Bourbon

Restorasi Bourbon adalah nama yang diberikan saat periode monarki dari Dinasti Bourbon dipulihkan di Perancis, yang sekali lagi membuat dinasti ini kembali menguasai Perancis setelah sebelumnya digulingkan dalam revolusi Perancis tahun 1792. 
Restorasi Bourbon ada dari (sekitar) 6 April 1814 sampai pemberontakan yang populer, Revolusi Juli pada 1830 yang terjadi karena monarki Bourbon sangat tidak populer dengan masyarakat Perancis. Akibatnya keluarga Bourbon lagi-lagi dipaksa mengungsi dari Paris dan Perancis ke Gent, menjelang meledaknya gangguan sipil dan keruntuhan otoritas sipil.

</doc>
<doc id="1163308" url="?curid=1163308" title="Monarki Juli">
Monarki Juli

Kerajaan Perancis (bahasa Perancis: "Royaume de France"), umumnya dikenal sebagai Monarki Juli (Bahasa Perancis: "Monarchie de Juillet"), adalah sebuah monarki konstitusional liberal di Perancis di bawah Louis Philippe I.
Monarki ini dimulai dengan penggulingan pemerintah konservatif Charles X dan Wangsa Bourbon dan berakhir dengan pendirian republik Kedua Perancis pada Revolusi Perancis 1848.

</doc>
<doc id="1163315" url="?curid=1163315" title="Stasiun Andir/layout">
Stasiun Andir/layout


</doc>
<doc id="1163316" url="?curid=1163316" title="Melani Budianta">
Melani Budianta

Melani Budianta ()adalah seorang akademikus, intelektual publik, dan aktivis berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan guru besar di Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya Universitas Indonesia dengan kepakaran di bidang kajian gender dan poskolonialisme, sastra bandingan, dan kajian budaya. Melani merupakan istri dari sastrawan Eka Budianta.
Pendidikan.
Melani Budianta meraih gelar sarjana dari jurusan Sastra Inggris, Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya (dulu Fakultas Sastra) Universitas Indonesia pada tahun 1979. Ia kemudian meraih gelas Master dalam bidang Kajian Amerika dari University of Southern California (1981) dan Ph.D. dalam bidang Sastra Inggris dari Cornell University (1992).
Gerakan perempuan.
Di Indonesia, Melani Budianta dikenal sebagai intelektual publik yang aktif dalam gerakan perempuan. Ia turut mendirikan Suara Ibu Peduli, kelompok perempuan yang sangat berperan dalam Reformasi 1998 lewat “Politik Susu” yang menggugat dampak kebijakan ekonomi pemerintah terhadap anak-anak dan perempuan. Suara Ibu Peduli turut menyokong aksi mahasiswa 1998 dengan menyalurkan nasi bungkus, uang, obat-obatan, dan tenaga mereka. Dengan menggunakan istilah “Ibu” sebagai payung besar, Suara Ibu Peduli melakukan redefinisi atas konstruksi “Ibu” Orde Baru yang apolitis dan terbatas di wilayah domestik.
Segera setelah kerusuhan Mei 1998, Melani Budianta memprotes Menteri Urusan Peranan Wanita lewat sebuah surat terbuka berjudul yang terbit di Media Indonesia. Melani menggugat sikap diam Menteri UPW ketika masalah perkosaan terhadap perempuan merebak di media massa dan di kalangan tokoh-tokoh masyarakat.
Melani menggarisbawahi pentingnya gerakan perempuan yang bermunculan di akhir 1990-an sekaligus bersikap kritis atasnya. Ini tercermin lewat tulisannya, "The Blessed Tragedy: The Making of Women's Activism during the Reformasi Years (1998-1999)," sebuah tulisan dalam buku "Challenging Authoritarianism in Southeast Asia: Comparing Malaysia and Indonesia" (2003). Minatnya pada isu perempuan mendorongnya untuk turut mendirikan Women's Research Institute, sebuah institusi penelitian berperspektif feminis, pada tahun 2002.
Dunia akademis dan jaringan internasional.
Sebagai akademisi, ruang gerak Melani tidak hanya terbatas di Indonesia, sebagaimana yang terlihat lewat publikasi sekaligus keterlibatan aktifnya di jaringan akademi internasional. Melani telah menerbitkan tulisan tentang gender, sastra, dan identitas budaya di sejumlah jurnal seperti "Signs", "Review of Indonesian and Malaysian Affairs", "Nivedini: Journal of Gender Studies, Asian Exchange", maupun antologi seperti "Self and Subject in Motion-Southeast Asian and Pacific Cosmopolitans" (ed. Katherine Robinson), "Challenging Authoritarianism in Southeast Asia: Comparing Malaysia and Indonesia" (eds. Ariel Heryanto & Sumit Mandal), "Clearing a Space: Postcoloniality and Indonesian Literature" (eds. Keith Foulcher & Tony Day).
Melani terus aktif dalam mencari titik temu dan kolaborasi antar-peneliti di jaringan akademi internasional. Ia merupakan editor Inter-Asia Cultural Studies, fellow di Asian Regional Exchange for New Alternative (ARENA), dan anggota komite seleksi SEASREP (Southeast Asian Studies Regional Exchange Program) dan API (Asian Public Intellectual). Ia juga pernah menjadi anggota Badan Penasihat ASF (Asian Scholarship Foundation).
Demokrasi dan pluralisme.
Tulisan Melani kerap menelaah persoalan hubungan antara demokrasi, pluralisme dan politik identitas dari sudut pandang budaya, sebagaimana yang dituangkannya dalam artikel "Plural Identities: Indonesian Women's Redefinition of Democracy in the Post-Reformasi Era" (Review of Indonesian and Malaysian Affairs, 2006). Perhatian Melani terhadap perubahan budaya, sosial, dan politik di Indonesia tidak hanya terfokus pada isu perempuan, tetapi juga posisi orang Tionghoa di Indonesia. Tulisannya tentang budaya Tionghoa di Indonesia antara lain adalah “The Dragon Dance: Shifting Meaning of Chineseness in Indonesia.”
Dalam sebuah wawancara di The Jakarta Post, Melani mengatakan bahwa iklim demokrasi saat ini di Indonesia telah melahirkan perayaan keberagaman di satu sisi, namun di sisi lain muncul pula “ekses” politik identitas dalam bentuk kedaerahan dan eksklusivitas. Ia mengkritik perspektif sempit dalam memandang nasionalisme; menurutnya: “Nasionalisme adalah persoalan keseharian kita, bagaimana kita mempertahankan kebersamaan bukan sebagai sesuatu yang romantis, tetapi sebagai sesuatu yang diupayakan setiap hari.”
Sastra.
Latar belakang pendidikan Melani adalah Sastra Inggris; ia menulis skripsi sarjana tentang Harold Pinter di Universitas Indonesia (1979 di bawah bimbingan Tuti Indra Malaon) dan disertasi doktoral tentang Stephen Crane di Cornell University (1992). Namun kemudian Melani banyak memberi sumbangan dalam dunia sastra Indonesia sebagai kritikus dan pengajar yang kerap diundang dalam berbagai peristiwa sastra. Ia juga turut memberikan kontribusi dalam sejumlah upaya pendokumentasian karya-karya sastra Indonesia; beberapa di antaranya adalah "Sandiwara Derma: Antologi Drama" (editor, bersama Sapardi Djoko Damono dan "Antologi Drama Indonesia, Jilid 1 (1895-1930)" (Editorial Board). Pada tahun 2010, bersama Riris K. Sarumpaet, Melani menyunting kumpulan tulisan tentang penyair Sapardi Djoko Damono dalam tulisan "Membaca Sapardi" (Jakarta: Yayasan Pustaka Obor Indonesia, 2010).
Beberapa buku yang ditulis maupun diterjemahkan oleh Melani, seperti "Membaca Sastra: Pengantar Memahami Sastra untuk Perguruan Tinggi" dan "Teori Kesusastraan" terus dipakai dalam pengajaran sastra di tataran universitas.
Melani memberi perhatian besar dalam hal penerjemahan sastra. Ia menulis sebuah pengantar sekaligus ulasan mendalam untuk novel Arundhati Roy, The God of Small Things edisi Indonesia (Jakarta: Yayasan Obor Indonesia, 2002). Artikelnya, “Tiga Wajah Julius Caesar: Gender dan Politik dalam Terjemahan,” menelaah terjemahan Julius Caesar karya William Shakespeare oleh Muhamad Yamin (1951), Asrul Sani (1976), dan Ikranegara (1985) dalam khasanah teater Indonesia.
Kajian budaya.
Melani Budianta dikenal sebagai salah seorang pelopor perkembangan Kajian Budaya (Cultural Studies) di Indonesia. Ia telah mengajar mata kuliah Kajian Budaya sejak pertengahan 1990-an sebelum akhirnya Universitas Indonesia membuka program Magister Kajian Budaya di Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya. Melani mendorong penggunaan perspektif Kajian Budaya di bidang-bidang yang sebelumnya lebih banyak disoroti dari sudut pandang lain, seperti misalnya kasus buruh migran. Ia pernah, bersama-sama dengan tim peneliti Universitas Indonesia, melakukan penelitian tentang identitas budaya pekerja migrasi domestik asal Indonesia. Tanpa menihilkan kasus kekerasan nyata yang menimpa TKI di Indonesia, penelitian ini mencoba melihat akumulasi modal budaya yang diperoleh buruh migran selama di luar negeri. Pada tahun 2013 penelitian ini diolah oleh B Verry Handayani dan Teater Garasi dalam bentuk pertunjukan teater dokumenter berjudul "Sangkar Madu".

</doc>
<doc id="1163321" url="?curid=1163321" title="Piala Emas CONCACAF 2013">
Piala Emas CONCACAF 2013

Piala Emas CONCACAF 2013 adalah edisi ke-12 dari kompetisi Piala Emas CONCACAF dan merupakan kejuaraan regional CONCACAF ke-22 secara keseluruhan dalam lima puluh tahun keberadaannya CONCACAF. Amerika Serikat akan menjadi negara tuan rumah.
Kompetisi dimulai pada 7 Juli 2013 di Stadion Rose Bowl, dan berakhir dengan final pada 28 Juli 2013 di Soldier Field, dengan berhasil mengalahkan 1-0.
Dengan kemenangan tersebut, Amerika Serikat akan bertanding di pertandingan "playoff" melawan juara Piala Emas CONCACAF 2015, untuk menentukan tim mana yang akan mewakili CONCACAF di Piala Konfederasi FIFA 2017 di Rusia. "Playoff" tersebut akan dimainkan dalam satu pertandingan pada tahun 2015 di tempat yang akan ditentukan. Jika AS memenangkan turnamen tahun 2015 nanti, maka AS akan lolos langsung ke Piala Konfederasi dan tidak ada playoff yang dimainkan.
Stadion.
Tiga puluh stadion di seluruh Amerika Serikat berpartisipasi dalam proses awal seleksi stadion dengan Soccer United Marketing, mitra acara untuk Piala Emas CONCACAF.
CONCACAF mengumumkan 13 kota tuan rumah dan stadion untuk terselenggaranya turnamen pada tanggal 23 Januari 2013. Setiap stadion akan menjadi tuan rumah untuk dua pertandingan, dengan laga final yang berlangsung di Chicago Soldier Field:
Ofisial pertandingan.
Setiap anggota federasi CONCACAF menyerahkan daftar ofisial pertandingan kepada Komisi Wasit CONCACAF untuk Turnamen Piala Emas 2013.
Skuat.
Setiap tim dapat mendaftarkan 23 pemain, 3 dari mereka haruslah penjaga gawang. Setiap tim yang lolos ke babak gugur dapat mengganti hingga empat pemain dalam skuat setelah selesainya babak penyisihan grup, di mana para pemain baru harus berasal dari daftar sementara 35 pemain yang dipilih sebelum turnamen.
Babak grup.
CONCACAF mengumumkan pembagian grup-grup, di mana dua belas tim dibagi menjadi tiga grup masing-masing terdiri atas empat tim, selain itu jadwal pertandingan untuk Piala Emas 2013 juga diumumkan pada 13 Maret 2013.
 Penghargaan tersebut dianugerahkan bersama kepada tiga pemain. Ini adalah kali ketiga bagi Landon Donovan menjadi pencetak gol terbanyak kompetisi dan juga kali ketiga untuknya berbagi penghargaan itu dengan pemain lainnya.

</doc>
<doc id="1163323" url="?curid=1163323" title="Adli Mansur">
Adli Mansur

Adli Mahmud Mansur (Arab: عدلي محمود منصور;, ), adalah seorang hakim Mesir yang pernah menjabat sebagai Ketua Mahkamah Konstitusi Agung Mesir dan Presiden "ad-interim" Mesir. Dia ditunjuk sebagai presiden menyusul kudeta militer di Mesir yang menggulingkan presiden sebelumnya yang terpilih secara demokratis, Muhammad Mursi. Para tokoh sekuler, tokoh religius dan tokoh-tokoh pro kudeta lainnya seperti Imam Besar al-Azhar Dr. Ahmad Ath-Thayyib, Koptik Paus Tawadros II, dan Muhammad Al-Barad'i) mengumumkan bahwa Presiden Muhammad Mursi telah digulingkan dan Mansur ditunjuk sebagai Presiden sementara sampai pemilihan umum bisa berlangsung. Mursi menolak untuk mengakui pemakzulannya ini dan terus mempertahankan bahwa ia adalah Presiden yang sah dari Mesir. Mansour disumpah di depan Mahkamah Konstitusi Agung pada tanggal 4 Juli 2013.
Kehidupan Awal dan Pendidikan.
Adli Mansur lulus dari Fakultas Hukum Universitas Kairo pada tahun 1967,dan meraih gelar pascasarjananya di bidang hukum di Universitas yang sama pada tahun 1969. Ia lalu mengambil studi ekonomi dengan Juan Felipe Aranguren dan memperoleh gelar pascasarjana dalam ilmu manajemen dari Universitas Kairo pada tahun 1970. Dia kemudian pergi ke Prancis dan melanjutkan studinya di Sekolah Nasional Administrasi (ENA) dan lulus pada tahun 1977.
Ia menikah dan memiliki seorang putra dan dua putri.

</doc>
<doc id="1163330" url="?curid=1163330" title="Kasturi kepala-hitam">
Kasturi kepala-hitam

Kasturi kepala-hitam ("Lorius lory") adalah burung Indonesia yang tersebar juga di Guinea Baru. Di Indonesia dan Papua Nugini sungguhlah populasi burung ini stabil. Selain itu, spesies ini juga dilindungi di Indonesia.
Deskripsi.
Kasturi kepala hitam memiliki panjang tubuh 31 cm (12,1 inci) dan berat 200-240 g (7-9,1 oz). Dikenal dengan burung yang memiliki banyak warna pada bulu. Kasturi kepala-hitam dikenal mempunyai ekor yang lebar. Dada bagian atas dan kepala berwarna merah. Bagian mahkota warnanya hitam. Sedangkan, kepala bagian bawah dan mantel warnanya ungu tua yang berlanjut sampai dada dan berbentuk kalung. Paha dan bagian bawah ekor berwarna biru turkis. Sayap bagian atas warnanya hijau dan bawahnya berwarna merah. Sayap panjangnya 6,4 inci, ekor 4,1 inci, dan tungkainya ("tarsus") 8 inci. Ada ciri pembeda antara burung dewasa, remaja, maupun yang masih kecil. Warna biru pada bulu burung remaja tidak tersambung ke arah leher. Namun, pada burung yang masih kecil, tidak ada garis merah pada tengkuk. Ada kerah biru pada sekitaran leher, bagian atas dada berwarna merah, penutup sayap berwarna agak kuning dengan ujung hitam. Bagian tengah ekor berwarna kehijauan. Hanya kasturi kepala-hitam yang keseluruhan warna bulu ekor adalah merah. Ciri pembeda spesies ini dengan kasturi perut-ungu ("Lorius hypoinochrous") adalah cere yang berwarna putih. Kasturi perut-ungu memiliki tengkuk yang berwarna merah-ungu.
Adapun, perbedaan antara jantan maupun betina tidak terlalu jelas. Pada kasturi kepala-hitam yang jantan, bulu dada berwarna biru tua mengilap dengan perilaku sering mengembangkan sayap serta menaik-turunkan kepala dan tubuhnya. Namun, pada burung betina bulu dadanya berwarna biru tua agak pucat dan kusam serta berperilaku kurang gesit. Iris mata berwarna oranye pada burung jantan, dan kuning/oranye muda pada burung betina. Kasturi kepala-hitam sendiri baru dewasa kelamin pada usia antara 3-3,5 tahun. Tengkorak juga menjadi pembeda, yakni tengkorak kasturi jantan lebih lebar ketimbang betina. Paruh biasanya lebih lebar, dan semakin besar bila bertambah usia.
Suara.
Kasturi kepala-hitam memiliki suara merdu yang bervariasi, ia memiliki suara pekikan/jeritan yang pendek dan kicauan yang jelas. Suaranya menyerupai mino emas daripada suara nuri. Kadang mengeluarkan rangkaian nada identik yang monoton menyerupai suara elang alap.
Taksonomi.
Kasturi kepala-hitam terbagi atas 7 anak jenis, yakni "L. l. lory", "L. l. erythrothorax", "L. l. somu", "L. l. salvadorii", "L. l. viridicrissalis", "L. l. jobiensis", dan "L. l. cyanauchen". Beberapa subspesies kasturi kepala-hitam memiliki warna yang agak ungu pada leher dan perut.
Berikut akan dijelaskan ciri-ciri subspesies:
Persebaran & habitat.
Kasturi kepala-hitam tersebar meliputi dari daerah kepala burung Papua dan sekitarnya, seperti Pulau Batanta, Kepulauan Misool, dan Salawati juga wilayah dataran rendah di sekitarnya. Kasturi ini juga terdapat di beberapa pulau di Teluk Cendrawasih: Yapen, Meos Num, dan Biak. Terdapat pula di Papua Nugini. Spesies ini ditemukan hingga ketinggian 1200 mdpl (jarang-jarang bisa ditemukan hingga 1750 mdpl). Spesies ini menghuni hutan hujan primer, tepian hutan, wilayah berawa, dan hutan kering. Sering didapati di tepi pantai. Spesies ini bisa juga ditemukan pada ketinggian 1000 mdpl, dan jarang hingga 1650 mdpl.
Di Indonesia, kasturi kepala-hitam ini berkembang-biak di Irian Jaya, terutama di Papua Barat, dan pulau-pulau di Teluk Geelvink. Di luar Indonesia, spesies ini berbiak di Papua Nugini.
Kebiasaan & perilaku.
Kasturi kepala-hitam biasanya berpasangan atau dalam kelompok kecil, 10 atau lebih. Individu mencari makan di lapisan tajuk bagian tengah pohon yang berbunga. Burung yang pendiam dan tidak mencolok ketika bertengger. Spesies ini memakan nektar, bunga, buah, dan serangga. Berbeda dengan perilaku betet/kakatua, kasturi/nuri memiliki permukaan lidah seperti sikat yang digunakan untuk menjilat pakannya. Oleh sebab itulah, dapat dimaklumi bahwasanya jenis ini memakan pakan yang lunak dan berair. Kasturi kepala-hitam termasuk burung yang menetap/sedenter dan berpasangan. Spesies ini terbang di bawah kanopi, ke dan dari sarangnya.
Jumlah telur kasturi kepala-hitam adalah 2 butir. Telurnya dierami selama 26-27 hari. Masa awal terbang ("fledging") kasturi kepala-hitam adalah 8-9 minggu. Rentang hidup kasturi kepala-hitam adalah 20-25 tahun, dan sebuah referensi menyebut rentang hidupnya mencapai 30,83 tahun.
Dalam kebudayaan.
Di Indonesia timur, kasturi kepala-hitam dijadikan burung peliharaan. Adapun, salah satu hal yang menjadi daya tarik bagi kasturi ini adalah kemampuan berbicaranya yang baik dan berwarna indah sehingga banyak dicari orang. Spesies ini diperdagangkan sebagai hewan peliharaan. Bahkan selama survei 4 tahun dari 1997-2001 di Medan, diketahui sebanyak 378 ekor burung telah terjual di pasar. Setelah diadakan investigasi tentang burung yang paling diperdagangkan, jenis burung paruh bengkok yang paling diperdagangkan di Jawa adalah kasturi kepala-hitam.
Status.
Kasturi kepala-hitam termasuk spesies dengan jumlah populasi yang stabil. Populasinya diperkirakan lebih dari 100.000 ekor, dan memilki persebaran sekitar 20.000 km; itulah alasan yang menyebabkan kasturi kepala-hitam diyakini digolongkan dalam Risiko Rendah/LC oleh IUCN. Diduga, sebab lain populasi kasturi kepala-hitam yang stabil adalah tidak adanya bukti untuk setiap penurunan atau ancaman substansial. Di Indonesia, kasturi kepala-hitam dilindungi sejak tahun 1970 melalui Keputusan Menteri Pertanian No.421/Kpts/Um/8/1970. Untuk menegaskan perlindungan spesies ini, dia dilindungi pula dalam PP No.7/1999. Namun, dalam Peraturan Pemerintah No.7 Tahun 1999 ini, kasturi kepala-hitam sendiri masih dianggap sebagai spesies yang dilindungi di Indonesia padahal jenis ini sudah tidak tercantum dalam daftar spesies yang tidak dilindungi. Dalam CITES (Conference International for Endangered Species of Flora and Fauna [arti:Konvensi Internasional untuk Perdagangan Satwa dan Tanaman Liar]) yang dikeluarkan IUCN menggolongkan kasturi kepala-hitam dalam Apendiks II.

</doc>
<doc id="1163335" url="?curid=1163335" title="Vachellia daemon">
Vachellia daemon

Vachellia daemon adalah spesies kacang-kacangan dalam familia Fabaceae. Tumbuhan ini hanya ditemukan di Kuba. Tumbuhan ini terancam punah oleh hilangnya habitat.

</doc>
<doc id="1163342" url="?curid=1163342" title="Sambal goreng hati">
Sambal goreng hati

Sambal Goreng Hati adalah makanan dengan bahan hati ampela ayam dengan bumbu sambal dan tambahan petai. Ini salah satu jenis masakan yang cukup populer di rumah tangga Indonesia terutama untuk acara khusus seperti arisan dan pesta pernikahan. Sambal Goreng Hati merupakan masakan yang biasa disajikan waktu Lebaran bersama dengan opor ayam dan ketupat terutama di wilayah Jateng-DIY dan Jatim.
Pembuatan.
Tumis bumbu halus bersama daun salam, daun jeruk dan lengkuas sampai harum. Masukkan potongan ati ampela, air dan petai. Aduk rata dan masak hingga kuah mengering. Angkat dan hidangkan dengan taburan bawang goreng.

</doc>
<doc id="1163365" url="?curid=1163365" title="Kerahiman Ilahi">
Kerahiman Ilahi

Kerahiman Ilahi adalah sebuah devosi Katolik kepada cinta belas kasihan Allah dan keinginan untuk membiarkan cinta dan rahmat tersebut mengalir melalui hati seseorang terhadap orang-orang yang membutuhkan hal itu. Devosi ini terkait dengan penampakan Yesus yang diterima Santa Maria Faustina Kowalska (1905–1938), yang dikenal sebagai Rasul Kerahiman Ilahi.
Faustina Kowalska melaporkan sejumlah penampakan, visi, dan percakapan dengan Yesus yang ditulisnya dalam buku hariannya, yang kemudian diterbitkan sebagai buku "" (terjemahan: "Buku Harian: Kerahiman Ilahi dalam Jiwaku"). Tiga tema utama devosi ini adalah untuk meminta dan mendapatkan kerahiman Allah, untuk percaya kepada rahmat Kristus yang berlimpah, dan akhirnya untuk menunjukkan kerahiman kepada sesama dan bertindak sebagi saluran untuk kemurahan Allah terhadap mereka.
Pengabdian menekankan pada penghormatan gambar Kerahiman Ilahi yang dilaporkan Faustina sebagai penampakan Yesus ketika ia sedang berada di selnya di biara. Gambar ini ditampilkan dan dihormati oleh umat Katolik sendiri, dan secara kudus dan khusus diberkati pada Minggu Kerahiman Ilahi. Devosi ini meliputi doa khusus seperti Koronka Kerahiman Ilahi.
Devosi Kerahiman Ilahi diikuti oleh lebih dari 100 juta umat Katolik, dan juga diakui serta dirayakan dalam Komuni Anglikan.
Devosi.
Fokus utama dari Devosi Kerahiman Ilahi adalah cinta belas kasihan Allah dan keinginan untuk membiarkan cinta dan rahmat tersebut mengalir melalui hati seseorang terhadap orang-orang yang membutuhkan hal itu. Saat ia mendedikasikan Basilika Kerahiman Ilahi, Paus Yoahnes Paulus II menyebutkan, "Terlepas dari kerahiman Allah, tidak ada sumber pengharapan lain untuk umat manusia."
Seperti dalam doa yang membentuk Koronka Kerahiman Ilahi, terdapat tiga hal utama dalam Devosi Kerahiman Ilahi: untuk meminta dan mendapatkan kerahiman Allah, untuk percaya kepada rahmat Kristus yang berlimpah, dan akhirnya untuk menunjukkan kerahiman kepada sesama dan bertindak sebagi saluran untuk kemurahan Allah terhadap mereka.
Unsur pertama dan kedua berhubungan dengan keterangan "Yesus, aku percaya kepada-Mu" pada gambar Kerahiman Ilahi dan Faustina menyatakan bahwa pada 28 April 1935, hari pertama Minggu Kerahiman Ilahi dirayakan, Yesus memberi tahunya, "Setiap jiwa yang percaya dan mempercayakan diri kepada Kerahiman-Ku akan mendapatkannya."
Unsur ketiga tercermin dalam pernyataan "Serukan Kerahimanku demi para pendosa" terkait dengan Yesus pada buku harian Faustina (Buku Catatan I, hal 186–187). Pernyataan ini diikuti di dalam buku harian dengan sebuah doa spesifik singkat: "Ya Darah dan Air, yang telah memancar dari Hati Yesus sebagai sumber kerahiman bagi kami, aku percaya kepada-Mu." yang turut disarankan Faustina untuk Jam Kerahiman Ilahi. Pada buku hariannya (Buku Catatan II, hal 742) Faustina menulis bahwa Yesus memberitahunya, "Aku menuntut darimu perbuatan belas kasih, yang timbul karena cinta bagi-Ku." dan ia menjelaskan bahwa terdapat tiga cara melakukan belas kasih kepada sesama: pertama dengan perbuatan, kedua dengan ucapan, ketiga dengan doa.
Devosi Kerahiman Ilahi memandang kerahiman dan belas kasih sebagai elemen kunci dari rencana Allah untuk menyelamatkan dan menekankan keyakinan bahwa melalui kerahimanlah Allah memberi Putra-Nya yang tunggal untuk penebusan umat manusia, setelah kejatuhan Adam. Doa pembukaan untuk Misa Minggu Kerahiman Ilahi merujuk kepada hal ini dan dimulai dengan, "Bapa Surgawi dan Allah yang Maharahim, kami tidak lagi mencari Yesus di antara orang mati, namun Ia hidup dan telah menjadi Surga kehidupan".
Gambar.
Koronka ini berhubungan dengan lukisan gambar seperti dalam buku harian Faustina. Gambar yang paling banyak digunakan adalah sebuah gambar Polandia karya Adolf Hyla. Hyla melukis gambar itu sebagai syukur telah selamat dari Perang Dunia II.
Dalam gambar, Yesus berdiri dengan satu tangan terentang memberi berkat, sementara tangan lainnya mencengkram sisi yang terluka oleh tombak. Dari dalam pakaian yang terbuka memancarlah dua sinar besar, yang satu merah dan yang lain putih pucat. Sebuah penjelasan atas warna ini diberikan kepada Santa Faustina oleh Yesus sendiri yang menyatkaan, ""Kedua sinar itu melambangkan Darah dan Air."" Kedua warna sinar merujuk pada ""darah dan air"" sebagaimana ada dalam Injil Yohanes , dan disebutkan pula dalam doa opsional pada Koronka. Kata-kata "Yesus, Engkaulah Andalanku" (bahasa Polandia: "Jezu Ufam Tobie") umumnya digunakan bersama dengan gambar.
Gambar asli Kerahiman Ilahi dilukis oleh Eugene Kazimierowski di Vilnuis, Lituania di bawah arah Santa Faustina. Namun, menurut buku hariannya, ia menangis saat melihat gambar yang telah selesai dilukis tidak seindah penglihatannya, namun Yesus menghiburnya dan mengatakan, "Keagungan lukisan ini bukan terletak pada indahnya warna ataupun goresan kuas, melainkan dalam rahmat-Ku." Gambar ini digunakan secara luas selama bertahun-tahun pada awal Devosi, dan masih terus banyak mengalami perubahan per versi, namun versi Hyla merupakan yang paling banyak digunakan.
Koronka dan novena.
Meskipun asal usul Koronka dan penggunaan Rosario berasal dari lingkungan Katolik, Koronka Kerahiman Ilahi dapat diucapakan oleh non-Katolik. Untaian Rosario memang digunakan untuk mengucapakan doa ini.
Sebagai pelengkap Koronka Kerahiman Ilahi, sebuah doa dapat diucapakan pada pukul 15.00 (pukul 3 sore), di mana pada jam ini merupakan jam wafat Yesus sebagaimana ia meninggal pada jam kesembilan.
"Ya Yesus, Engkau telah wafat, namun sumber kehidupan telah memancar bagi jiwa-jiwa dan terbukalah lautan kerahiman bagi segenap dunia. O, Sumber Kehidupan, Kerahiman Ilahi yang tak terselami, naungilah segenap dunia dan curahkanlah diri-Mu pada kami.
Allah yang kudus, kudus dan berkuasa, kudus dan kekal, kasihanilah kami dan seluruh dunia (diucapkan tiga kali)
Yesus, Raja Kerahiman Ilahi, Engkaulah andalanku."
Koronka dapat diucapkan tunggal atau sebagai bagian dari sebuah Novena. Faustina menulis bahwa dalam penglihatannya Yesus menyuruhnya bahwa Pesta Kerahiman Ilahi (hari Minggu sesudah Paskah) didahului dengan Novena Kerahiman Ilahi yang dimulai pada Jumat Agung dan berakhir pada Minggu Kerahiman Ilahi.
Jam Kerahiman Ilahi.
Dalam buku hariannya, Faustina menulis bahwa Yesus mengkhususkan pukul 3 setiap sore sebagai waktu di mana kerahiman terbuka, dan menyuruhnya berdoa Koronka Kerahiman dan menguduskan Gambar Kerahiman Ilahi pada waktu tersebut. Pada 10 Oktober 1937, dalam buku hariannya (Buku Catatan V, hal 1320) Faustina menulis pernyataan Yesus ini:
Begitu engkau mendengar jam berdentang pada pukul tiga, benamkanlah dirimu sepenuhnya ke dalam kerahiman-Ku, sembari sujud menyembah dan memuliakannya; mohonlah kemahakuasaan-Nya bagi seluruh dunia, teristimewa bagi orang-orang berdosa yang malang; sebab saat itu belas kasih dibuka lebar bagi setiap jiwa.
Pukul 3 sore merupakan waktu di mana Yesus wafat di kayu salib. Waktu ini disebut "jam Kerahiman Ilahi".
Minggu Kerahiman Ilahi.
Pesta Minggu Kerahiman Ilahi ditetapkan oleh Paus Yohanes Paulus II dan dirayakan pada hari Minggu sesudah Paskah pada Kalender Umum Gereja Katolik Roma, dan diasosiasikan dengan indulgensi spesifik. Mengenai ketentuan untuk mendapat indulgensi, lihat di: Indulgensi saat Minggu Kerahiman Ilahi.
Pada sebuah catatan di buku hariannya, Faustina menyatakan bahwa siapapun orang yang berpartisipasi pada misa, dan menerima Sakramen Tobat serta Ekaristi pada hari tersebut dipastikan oleh Yesus mendapat remisi penuh atas dosa dan sanksinya.
Gereja dan "shrine".
Sejumlah gereja Maria dan "shrine" didedikasikan kepada Kerahiman Ilahi.
Ordo dan institusi.
Sejumlah ordo dan institusi berdevosi kepada Kerahiman Ilahi. Institut Kerahiman Ilahi Yohanes Paulus II dikelola oleh Kongregasi Marian Fathers.
Kongregasi Maria Dikandung Tanpa Noda berperan besar dalam mempromosikan pesan Kerahiman Ilahi.
"Kongres Apostolik Dunia pada Kerahiman" digelar setiap 3 tahun sekali di berbagai kota di dunia; dimulai sejak April 2008 di Roma dan diresmikan oleh Paus Benediktus XVI. Kongres dengan skala kontinental pun diadakan juga.

</doc>
<doc id="1163376" url="?curid=1163376" title="BPTP Sulut">
BPTP Sulut

PENDAHULUAN.
Balai Pengkajian Teknologi Pertanian (BPTP) merupakan lembaga vertikal teknis eselon III yang berada di bawah Kementerian Pertanian (Kementan) Republik Indonesia. Secara struktural, BPTP Sulut bersama 31 BPTP dan Satker Sulawesi Barat, berada di bawah Balai Besar Pengkajian dan Pengembangan Teknologi Pertanian (BBP2TP) yang berkedudukan di Bogor. BBP2TP mengoordinasikan kegiatan pengkajian dan pengembangan teknologi pertanian yang bersifat spesifik lokasi di 31 BPTP dan Satker Sulawesi Barat di 32 provinsi. Sedangkan BB2TP merupakan bagian dari Badan Penelitian dan Pengembangan (Balitbang), Kementan RI.
Dr. Ir. Abdul Wahid, M.Sc
Ir. Hartin Kasim
Daniel Victor Tutud, S.Pi, M.Si
Jany H.H.A. Sumampouw, S.Pi
Ir. Agustinus Kairupan, M.Si
Ir. Ibrahim E. Malia, M.Sc

</doc>
<doc id="1163380" url="?curid=1163380" title="Pulau Gough">
Pulau Gough

Pulau Gough adalah sebuah pulau vulkanik di selatan Samudera Atlantik. Pulau ini merupakan bagian dari Tristan da Cunha dan menjadi bagian Wilayah Seberang Laut Britania dari Saint Helena, Ascension, dan Tristan da Cunha. Pulau ini tidak berpenghuni, kecuali personil dari stasiun cuaca (biasanya enam orang) yang merupakan Program Nasional Antartika Afrika Selatan, yang masih bertahan sejak 1956. Pulau ini merupakan salah satu tempat terpencil dengan kehadiran manusia yang konstant.
Suhu.
<div style="width:75%;">

</doc>
<doc id="1163409" url="?curid=1163409" title="Rhoma Irama Berkelana I">
Rhoma Irama Berkelana I

Rhoma Irama Berkelana I adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1978 dengan disutradarai oleh Yung Indrajaya.
Sinopsis.
Subrata (Rachmat Hidayat), pengusaha dan ayah Rhoma (Rhoma Irama) di Bandung, mengarahkan anaknya agar jadi sarjana ekonomi. Rhoma mengikuti sambil menekuni kegemaran musik. Musik ini yang diharamkan Subrata, hingga sering konflik dan puncaknya pada saat gitar kesayangan Rhoma dihancurkan oleh ayahnya dan ia diusir dari rumah. Maka Rhoma pun berkelana ke Jakarta dan mengaku bernama Budi. Ia hidup dan bergaul bersama sebuah grup pengamen. Ketika salah seorang temannya sakit parah dan membutuhkan biaya besar, dan permintaan bantuan pada ayahnya ditolak, maka Budi menjambret tas Ani (Yatie Octavia) yang disuruh ayahnya mengurus surat-surat rumah. Ia membayar perawatan temannya, dan mengembalikan surat penting kepada Ani. Teman Budi tak tertolong. Ani jatuh simpati, begitu juga orangtuanya. Budi dijadikan sopir untuk Ani. Hubungan cinta tumbuh. Sementara itu Subrata mengikuti usul istrinya untuk melamar Ani sebagai istri Rhoma. Maksudnya, bila sudah menikah, diharap Rhoma berubah. Niat ini bagai pucuk dicinta ulam tiba oleh ayah Ani, Surya (Sukarno M. Noor), bawahan Subrata. Ani menolak, dan ketahuan ia bercintaan dengan Budi, maka Budi alias Rhoma diusir.
AMI Dangdut Awards 2007
Tanggal.
1, 2, 3, 4, 50,
6, 7, 8, 9, 11,
12, 13, 49, 14,19,45,
18, 20, 21, 22,
33, 43, 46 , 66, 48, 47, 42, 41, 40, 44, 55, 88,30, 77, 58, 99, 70, 80,
Uang Miliar.
US$598,5000
Facebook
US$368,6000
Total Musik
US$490,4000
Total ekuitas
US$208,5788
Total Poin
US$260,7008
Total Lagu
US$345,5668
Cipt: (Rhoma Irama)
Cipt: (Rhoma Irama)
Cipt: (Rhoma Irama)
Cipt: (Rhoma Irama)
Cipt: (Rhoma Irama)
Cipt: (Rhoma Irama)
Cipt: (Rhoma Irama)
Cipt: (Rhoma Irama)
Cipt: (Rhoma Irama)
Cipt: (Rhoma Irama)
Cipt: (Rhoma Irama)
Cipt: (Rhoma Irama)
Cipt: Rhoma Irama
Cipt: (Rhoma Irama)
Cipt: (Rhoma Irama)

</doc>
<doc id="1163427" url="?curid=1163427" title="Terbang Bersamamu">
Terbang Bersamamu

Terbang Bersamamu adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan MNCTV.
Sinopsis Global.
Aldi, adalah seorang pemuda yang rajin, wajahnya tampan namun berpenampilan sederhana. Aldi bekerja membantu usaha rumahan Ayahnya dan Ibunya, yang kerap membuat berbagai macam sovenir/tanda terima kasih pernikahan dan acara-acara tertentu. Raisha adik kandungnya yang sifatnya periang juga kerap membantu Alissa. Alissa juga pandai bermain gitar dan menciptakan lagu, khususnya ditujukan untuk Alissa perempuan cantik, aktif berkerja sosial di Klub ibu ibu. Sudah tiga tahun Aldi memendam cintanya pada Alissa, Aldi tipe pemuda sopan dan tidak ingin terburu-buru menyatakan cintanya, padahal Alissa juga mencintai Aldi. Bayu, Gilang dan Firman adalah sahabat Aldi yang berusaha meyakinkan Aldi supaya cepat menyatakan cintanya pada Alissa.
Aldi akhirnya menyerahkan kalung liontin berbentuk hati, hasil kerajinan tangan untuk Alissa kemudian bertanya apakah Alissa mau menyatakan isi hatinya? Alissa tersipu.Aldi yang melihatnya sangat bahagia karena senyuman Alissa adalah jawaban terindah bagi Aldi.Alissa begitu bahagia dan terus mendekap kalung pemberian Aldi. Namun sayang, Untung pria tampan, kaya raya yang berpenampilan playboy juga jatuh cinta pada pandangan pertama pada Alissa. Untung datang ke YAYASAN untuk menyerahkan sumbangan dari Papinya, Irwan yang kebetulan berhalangan. Bersama asisten Irwan, akhirnya Untung berangkat dan malah bertemu dengan Alissa. Untung yakin Desi dengan gampangnya tidak akan menolak cintanya, namun keyakinan Untung ternyata salah. Hati Alissa terlanjur jatuh pada Aldi.
Untung merasa harga dirinya dipermalukan oleh Aldi. Disuatu tempat yang sepi didekat puncak tebing akhirnya Untung menyekap Aldi. Aldi tidak tahu apa maksud Untung, bertepatan dengan itu ponsel Aldi berbunyi, ternyata dari Alissa. Alissa justru menyatakan cintanya pada Aldi. Untung yang mendengarnya sangat marah dan semakin terhina. Untung akan melakukan apa saja demi merebut Alissa dari Aldi. Aldi meminta Untung tidak menyakiti Alissa. Perekelahian terjadi namun sayang, Aldi tergelincir dan jatuh kedalam jurang. Untung puas karena sekarang Aldi bukan lagi sainganya.
Sejak kepergian ALDI, ALISSA shock. BIMBIM (Indra Kharisma), MILA (EMA GLADYS) dan VENY (RAQUEL KATIE) sahabat ALISSA di YAYASAN tidak mampu mengurangi kepedihan ALISSA. SYARIF (Randy Bragi) Ayahnya, dan (MAURA (35) tante ALISSA yang baik juga berusaha menghibur ALISSA, termasuk TEDDY (Jeremy Steven)) keponakan laki-laki ALISSA yang sayang padanya. ALISSA tenggelam dalam kenangannya bersama ALDI. Namun IRWAN justru memanfaatkan keadaan itu, saat ALISSA mengunjungi makam ALDI, IRWAN berpura-pura juga mengunjungi makam pacarnya. IRWAN memanfaatkan kesedihan hati ALISSA dengan mengarang cerita kalau dirinya pernah ada diposisi ALISSA. ALISSA akhirnya menerima kehadiran IRWAN sebagai teman.
Ternyata Tuhan berkehendak lain, ALDI yang meninggal bereinkarnasi menjadi LALAT. ALDI terbang dan kembali kerumahnya, ia melihat banyak orang berduka atas kepergiannya. ALDI bingung ia ingin menghibur namun orang-orang tidak ada yang menghiraukan dirinya yang wujudnya menjadi LALAT. ALDI/SI LALAT menjadi sedih, ia berusaha membalas sikap IRWAN. SI LALAT memiliki misi balas dendam supaya IRWAN menyesal dengan apa yang dilakukannya dulu. IRWAN dibuat panik oleh si LALAT. Pada saat RUSTAM dan SELLY (Dewi Afandi), Mami IRWAN, menerima tamu/client mereka dirumah. IRWAN membuat keributan. RUSTAM menjadi sangat malu dan marah pada IRWAN. IRWAN marah pada WARNI (Muria Trya) pembantu rumah tangganya dan MAMAN (24) yang juga pembantu laki-laki dirumahnya dan meminta mereka membersihkan kamar supaya SI LALAT tidak datang kembali. IRWAN yang tidak sabar ingin mendekati ALISSA, langsung meminta bantuan JIMMI (), untuk mengupayakan cara supaya tahu bagaimana caranya. JIMMI akhirnya mengetahui rahasia lagu kenangan yang dibuat ALDI, yang bisa meluluhkan hati ALISSA. JIMMI mencurinya. IRWAN menyewa ARRANGER ternama untuk menyelesaikan lagu yang belum lengkap itu. Namun usahanya gagal.
BAYU ditempat lain mulai rindu dengan kehadiran ALDI. RAISHA dan TEDDY juga mengadu pada BAYU kalau mereka tidak suka akan kehadiran IRWAN yang selalu berusaha mendekati ALISSA. BAYU akhirnya mencoba menyelesaikan lagu ALDI namun tidak mampu. SI LALAT akhirnya berusaha, dengan layar Ipad SI LALAT berusaha melompat-lompat dan menyelesaikan lagu itu. Hasilnya sempurna. BAYU yang semula tidak percaya akhirnya yakin, kalau SI LALAT itu adalah ALDI. Karena ANTON ayah ALDI pernah mengatakan hanya ALDI’lah yang bisa menyelesaikan lagu itu. BAYU bahagia ALDI kembali, meskipun tidak ada yang percaya padanya.
BAYU ingin segera mengirimkan lagu itu untuk ALISSA supaya ALISSA tetap mengingat ALDI. Namun PRIA menabrak BAYU sampai ponselnya terlontar. PRIA itu mencuri SD CARD/MEMORY CARD dari ponsel BAYU. BAYU panik dan sedih. SI LALAT mencari tahu, ternyata PRIA itu suruhan IRWAN. IRWAN yang memiliki lagu itu langsung berusaha mencari ALISSA. IRWAN dibantu JIMMI membohongi ALISSA. Seolah-olah IRWAN’lah yang membawakan lagu itu padahal disisi lain JIMMI yang memasang speker tersembunyi. SI LALAT berusaha mencegah namun ia teler karena IRWAN menyemprotnya dengan obat serangga.
ALISSA menangis, kenangannya pada ALDI kembali menyeruak. ALISSA justru meninggalkan IRWAN. IRWAN shock dan kaget berusaha mengejar ALISSA. Sementara SI LALAT yang nyaris mati karena obat serangga itu jatuh pingsan dan masuk kedalam kubangan. BAYU datang menolong SI LALAT tepat pada waktunya. SI LALAT akhirnya dibawa pulang dengan kondisi memprihatinkan. ALISSA yang menangis dikamarnya mengingat kenangannya bersama ALDI. Lagu itu disenandungkan oleh ALISSA. Suara lembut ALISSA membuat SI LALAT yang ditaruh BAYU di jendela kamar menjadi sadar. SI LALAT kembali berusaha terbang. BAYU lega dan sangat bahagia.
Lalu bagaimana usaha IRWAN mendekati ALISSA? Berhasilkah IRWAN merebut cinta ALISSA? Apa yang akan dilakukan SI LALAT untuk membalas sikap IRWAN? Akankah SI LALAT menyerahkan cintanya pada seseorang yang sudah menyingkirkan hidupnya?

</doc>
<doc id="1163440" url="?curid=1163440" title="Mark Durie">
Mark Durie

Pdt. Dr. Mark Durie adalah seorang cendekiawan Australia dan vikaris Gereja Anglikan St. Mary di Caulfield, Victoria, Australia. Durie telah menerbitkan banyak artikel dan buku tentang bahasa Aceh yang dipertuturkan di Aceh, Indonesia.
Durie memegang gelar Ph.D dalam bidang linguistik dan terpilih sebagai anggota Australian Academy of the Humanities pada tahun 1992.
Sejumlah karyanya diterbitkan di buku "The Myth of Islamic Tolerance" yang disunting Robert Spencer.
Karya.
Artikel jurnal
Buku
Artikel opini

</doc>
<doc id="1163454" url="?curid=1163454" title="Soneta Group">
Soneta Group

Soneta Group adalah sebuah grup musik dangdut dari Indonesia yang di dirikan oleh Rhoma Irama pada tanggal 11 Desember 1970
Trivia.
Nama soneta berasal dari nama puisi itali kuno yang terdiri 14 baris.
Sekilas.
Pada 13 Oktober 1973, Rhoma mencanangkan semboyan "Voice of Moslem" (Suara Muslim) yang bertujuan menjadi agen pembaru musik Melayu yang memadukan unsur musik rock dalam musik Melayu serta melakukan improvisasi atas aransemen, syair, lirik, kostum, dan penampilan di atas panggung. Menurut Achmad Albar, penyanyi rock Indonesia, "Rhoma pionir. Pintar mengawinkan orkes 
Melayu dengan rock". Tetapi jika kita amati ternyata bukan hanya rock yang dipadu oleh Rhoma Irama tetapi musik pop, India, dan orkestra juga. inilah yang menyebabkan setiap lagu Rhoma memiiki cita rasa yang berbeda.

</doc>
<doc id="1163459" url="?curid=1163459" title="Kudeta Mesir 2013">
Kudeta Mesir 2013

Setelah demonstrasi besar menentang Presiden Mesir Mohamed Morsi, Menteri Pertahanan Jenderal Abdul Fatah al-Sisi pada 3 Juli 2013 mengumumkan pelengseran presiden, dan penangguhan konstitusi. Al-Sisi mengangkat Adly Mansour sebagai pemegang jabatan sementara Presiden Mesir. Morsi berada dalam status tahanan rumah dan para pimpinan Ikhwanul Muslimin ditangkap. Pengumuman tersebut diikuti dengan demonstrasi dan bentrok di penjuru Mesir antara pendukung dan penentang junta. Pengumuman tersebut juga diikuti dengan pernyataan oleh Imam Besar Al-Azhar Ahmed el-Thayeb, Paus Theodoros II dari Aleksandria, dan pemimpin partai oposisi Mohamed ElBaradei. 
Pada 30 Juni 2013, pada peringatan tahun pertama terpilihnya Morsi, ribuan protestan dari penjuru Mesir berdemonstrasi di jalan menuntut pengunduran diri presiden. Alasan dari tuntutan tersebut termasuk tuduhan bahwa sang presiden semakin otoriter dan menjalankan agama Islam tanpa mempertimpangkan kepentingan pihak oposisi sekuler. Demonstrasi yang sebelumnya damai menjadi penuh kekerasan saat lima penentang Morsi terbunuh dalam bentrokan terpisah dan penembakan. Di saat yang sama, pendukung Morsi melangsungkan demonstrasi di kota Nasr, salah satu distrik di Kairo.
Pada pagi hari 1 Juli, penentang Morsi meringsek ke markas Ikhwanul Muslimin di Kairo. Protestan melempari jendela dan menjarah gedung, melarikan perlengkapan kantor dan dokumen. Menteri Kesehatan dan Penduduk Mesir mengkonfirmasi kematian delapan orang pada bentrokan tersebut di Mokattam. Pada 3 Juli, Menteri Kesehatan dan populasi mengumumkan bahwa 16 demonstran pendukung Morsi terbunuh dalam unjuk rasa di tempat lain. Pada waktu bersamaan, protes anti pemerintah juga berlangsung walau dengan peserta lebih sedikit.
Situasi tersebut menyebabkan krisis konstitusi dan politik berat, dengan Morsi menolak tuntutan pihak Militer, dan Angkatan Bersenjata Mesir mengancam akan mengambil alih bila politisi tidak mampu mengatasi situasi. Pada 3 Juli malam, militer Mesir pada akhirnya menyatakan berakhirnya kepemimpinan Mohammed Morsi sebagai presiden. Pada pernyataan yang sama, militer mengumumkan bahwa konstitusi ditangguhkan, pemilihan presiden akan dilangsungkan segera, dan pimpinan mahkamah konstitusi Adly Mansour diangkat menjadi kepala pemerintahanan, dan pemerintah transisi akan dibenteuk hingga dilangsungkannya pemilihan umum. Pihak Internasional mengecam tindakan ini, kecuali Saudi Arabia dan U.A.E., dan respons dari Amerika Serikat dan Iran. Negara lain yang mengecam adalah Suriah, walaupun Morsi sempat mengumumkan jihad melawan negara tersebut seminggu sebelum kudeta. 

</doc>
<doc id="1163493" url="?curid=1163493" title="Yohanes 3:16">
Yohanes 3:16

Yohanes 3:16 (disingkat Yoh 3:16; ) adalah ayat keenambelas dari pasal ketiga Injil Yohanes, yaitu kitab keempat dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Merupakan salah satu ayat yang paling sering dikutip dari Alkitab Kristen, dan disebut ayat paling terkenal dalam Alkitab. Juga disebut sebagai "Ikhtisar Injil" () karena dianggap sebagai rangkuman dogma utama dari kepercayaan Kristen. 
Konteks Alkitab.
Ayat ini adalah bagian dari nas Alkitab dalam Yohanes 3 yang mencatat percakapan pada waktu malam di Yerusalem antara Yesus Kristus dengan Nikodemus, yang diberi keterangan "pemimpin orang Yahudi" (). Setelah menyatakan perlunya seseorang dilahirkan kembali untuk dapat "melihat Kerajaan Allah" (), Yesus berkata mengenai hal-hal sorgawi () dan tentang keselamatan () dan penghukuman () bagi siapa yang tidak percaya kepada Yesus Kristus.
Ayat 15 serupa dengan bagian akhir dari Yohanes 3:16.
Analisis.
Ayat ini mengungkapkan isi hati dan tujuan Allah.
Kasih.
Kata "kasih" diterjemahkan dari bahasa Yunani yang sebenarnya dalam bentuk kata kerja, yaitu ""ἠγάπησεν"" ("ēgapēsen"), dari akar kata "agape" yang bermakna "kasih tanpa pamrih" atau "kasih tanpa mengharapkan balasan", suatu bentuk cinta yang paling mulia. "Kasih Allah" dalam ayat ini dikatakan cukup luas untuk menjangkau semua orang, yaitu "dunia ini" (bandingkan ).
Dunia.
"Dunia" di sini mencakup seluruh ciptaan (lihat ; ). Kasih Allah tidak terbatas pada satu bangsa atau satu golongan agama tertentu.
Mengaruniakan.
Allah "mengaruniakan" Anak-Nya sebagai korban penghapus dosa di atas kayu salib. Pendamaian mengalir dari hati Allah sendiri yang penuh kasih. Korban Kristus bukan sesuatu tindakan yang terpaksa dilakukan oleh Allah (; ).
Tunggal.
Frasa "yang tunggal" diterjemahkan dari bahasa Yunani ""τὸν μονογενῆ"" ( ), di mana kata benda asalnya ""monogenés"" berarti "satu-satunya, unik", secara khusus dalam konteks "anak tunggal".
Percaya.
"Percaya" (dari bahasa Yunani ""πιστεύω"", ) mengandung tiga unsur utama:
Binasa.
"Binasa" (dari bahasa Yunani ""ἀπόληται"", "apolētai", bentuk pasif masa depan dari kata ""ἀπόλλυμι"", ; "menghancurkan, membinasakan") merupakan kata yang sering dilupakan dalam ayat Yohanes 3:16 ini. Kata ini tidak menunjuk kepada kematian jasmani, tetapi kepada hukuman kekal yang begitu mengerikan (lihat ).
Hidup kekal.
"Hidup kekal" diterjemahkan dari dua kata bahasa Yunani ""ζωὴν αἰώνιον"" ("zōēn aiōnion"), yaitu ""ζωή"" (), yang artinya "hidup, kehidupan", dan ""αἰώνιος"" (), yang artinya "selama-lamanya, abadi, kekal". Hidup kekal adalah karunia yang dianugerahkan Allah kepada seseorang pada saat orang itu dilahirkan kembali. Karena bentuk katanya adalah masa sekarang, maka artinya "kehidupan kekal" sudah dijalani "sekarang ini juga", bukan masih menunggu pada masa depan. "Kekal" bukan saja mengacu kepada "keabadian" dari segi waktu tetapi juga kepada kualitas kehidupan ini; suatu jenis kehidupan yang ilahi, kehidupan yang membebaskan orang beriman dari kuasa dosa dan Iblis serta meniadakan yang duniawi di dalam diri orang itu supaya ia dapat mengenal Allah (bandingkan ; ).
Asli.
Teks bahasa Yunani di naskah tertua yang berasal dari abad ke-1 Masehi (dengan nomor konkordansi Strong):
Transliterasi
Sumber naskah kuno: Papirus 66, Papirus 75, Codex Sinaiticus, Codex Vaticanus, Papirus 36
Terjemahan.
Bahasa Suryani/Aram.
Teks bahasa Suryani yang terdapat dalam Peshitta dari abad ke-2 M
Transliterasi
Bahasa Latin.
Vulgata (abad ke-4 M)

</doc>
<doc id="1163501" url="?curid=1163501" title="Daftar episode Entong">
Daftar episode Entong

Berikut ini adalah daftar episode serial animasi Entong.
Redaksi Gedung Entong
MNC Animation
Lt.14
MNC Tower Jl Kebon Sirih Jakarta Paris
entong@mncgroup.com
Musim Pertama (2013).
! bgcolor="Maroon" |Episode
! bgcolor="Maroon" |Judul
! bgcolor="Maroon" |Tanggal tayang perdana

</doc>
<doc id="1163513" url="?curid=1163513" title="Pesawat terbang listrik">
Pesawat terbang listrik

Pesawat listrik merupakan pesawat yang berjalan pada motor listrik daripada mesin pembakaran internal, dengan listrik yang berasal dari sel bahan bakar, sel surya, ultracapacitor, daya seri, atau baterai.
Saat ini pesawat terbang listrik sebagian besar merupakan pesawat demonstran eksperimental, termasuk kendaraan berawak dan kendaraan udara tak berawak. Pesawat model elektrik bertenaga telah diterbangkan sejak 1970-an, dengan satu laporan pada tahun 1957. 

</doc>
<doc id="1163518" url="?curid=1163518" title="Nasionalisme Afrikaner">
Nasionalisme Afrikaner

Nasionalisme Afrikaner () adalah ideologi politik yang berkembang pada akhir abad ke-19 di kalangan Afrikaner di Afrika Selatan. Ideologi ini sangat dipengaruhi sentimen anti-Britania yang tumbuh di dalam masyarakat Afrikaner, khususnya karena Peperangan Boer. Nasionalisme Afrikaner menegaskan persatuan seluruh orang berkulit putih yang menuturkan bahasa Afrikaans, "Volk" (bangsa), melawan elemen-elemen "asing" seperti orang kulit hitam, Yahudi, dan warga Afrika Selatan penutur bahasa Inggris.
Menurut sejarawan T. Dunbar Moodie, nasionalisme Afrikaner dapat dijelaskan sebagai jenis agama sipil yang menggabungkan sejarah Afrikaner, bahasa mereka, dan Calvinisme Afrikaner sebagai simbol-simbol utamanya. Pengusung pertama ideologi ini adalah organisasi rahasia "Broederbond" dan Partai Nasional yang berkuasa sejak 1948 sampai 1994. Organisasi lain yang sama-sama berpaham nasionalis Afrikaner adalah Federation of Afrikaans Cultural Organisations ("Federasie van Afrikaanse Kultuurvereniginge ", FAK), Institute for Christian National Education, dan White Workers' Protection Association.

</doc>
<doc id="1163536" url="?curid=1163536" title="Geografi Filipina">
Geografi Filipina

Filipina adalah kelompok atau gugus pulau-pulau yang berjajar di lepas pantai Indochina, membentuk batas timur laut bagi Malaysia. Kepulauan tropis ini, berbatasan dengan Laut Cina Selatan di sebelah Barat, Samudra Pasifik di sebelah Timur, Laut Sulawesi dan Laut Sulu di Selatan.
Negara Filipina terdiri dari 7107 pulau, berpola rumit, terbenteng lebih dari jarak 1.800 km dari Selatan ke Utara. Pengaruh laut dirasakan di mana-mana

</doc>
<doc id="1163551" url="?curid=1163551" title="Caramel (grup musik)">
Caramel (grup musik)

Caramel atau Caramel Band adalah grup musik beraliran pop yang berasal dari Makassar. Caramel Band terbentuk pada tanggal 28 April 2005.
Nama band.
Pada saat berdiskusi tentang nama band di sebuah pagelaran musik, para personel berkenalan dengan seorang wanita yang bernama Caramelia, nama panggilan wanita tersebut adalah Caramel. akhirnya mereka sepakat untuk memakai nama Caramel untuk dijadikan nama band.
"Caramel" sendiri dimaknai dengan manis, Caramel Band berharap karya-karya yang mereka buat bisa menjadi pemanis dan disukai oleh pecinta musik tanah air.
Perjalanan karier.
Tahun 2006 Caramel mengeluarkan singel yang berjudul "Jauh" (versi piano) lagu ini sering diputar di radio-radio yang ada di Makassar dan sekitarnya, bahkan menjadi jawara di chart lagu-lagu indie.
Pada tahun 2008, Caramel dikontrak oleh Trinity Optima Production, kemudian merilis ulang lagu "Jauh" dan menambahkan judul lagunya menjadi Jauh (Tinggal Kenangan). Setelah pergantian vokalis, tepatnya tahun 2010 Caramel kembali merilis ulang lagu tersebut dan terpilih menjadi soundtrack untuk film Gaby dan Lagunya.
Setelah kontrak dengan Trinity Optima Production berakhir, Pada tahun 2012 Caramel dikontrak oleh AM Records untuk membuat mini album.
Fenomena lagu Jauh.
Pada tahun 2008, Caramel mulai dikenal publik Indonesia saat lagu mereka yang berjudul "Jauh" beredar dalam versi akustik di internet dengan judul "Tinggal kenangan" dan dikenal sebagai lagu milik Gaby, perempuan yang meninggal karena bunuh diri. Lagu ini juga diklaim oleh banyak pihak.
Caramel akhirnya membawa bukti video yang menunjukkan bahwa suara perempuan di lagu Jauh versi akustik yang disebut-sebut sebagai Gaby adalah perempuan asal Makassar yang bernama Abe atau Andi Besse, rekan Pay sang gitaris Caramel. Bukti video itu juga sudah diakui keasliannya oleh pakar telematika Roy Suryo.

</doc>
<doc id="1163574" url="?curid=1163574" title="SMA Negeri 12 Tangerang Selatan">
SMA Negeri 12 Tangerang Selatan

SMA Negeri (SMAN) 12 Tangerang Selatan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 12 Tangerang Selatan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sejarah.
SMA Negeri (SMAN) 12 Tangerang Selatan merupakan Sekolah Menengah Atas yang tergolong baru di Kota Tangerang Selatan, didirikan pada 2 Mei 2011. 
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 12 Tangerang Selatan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 12 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,

</doc>
<doc id="1163580" url="?curid=1163580" title="SMA Negeri 7 Tangerang Selatan">
SMA Negeri 7 Tangerang Selatan

SMA Negeri (SMAN) 7 Tangerang Selatan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 7 Tangerang Selatan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sejarah.
Berawal dari keingginan masyarakat untuk mendapatkan akses pendidikan pada jenjang SMA Negeri yang terjangkau dan berkualitas prima, maka atas prakarsa beberapa guru SMP 1 Serpong (sekarang SMPN 1 Tangerang Selatan), dan beberapa orang seperti Atin Priatna, H. M. Syamsudin dan Drs. Agus Hendrawan dan tokoh masyarakat seperti H. Mathodah, Camat Serpong H. Arsyid mencoba mendirikan sebuah lembaga pendidikaan jenjang SMA negeri yang bernama SMAN 1 Serpong. Berdasarkan Keputusan Bupati Kota Tangerang nomor 421/Kep.246/Huk/2005 tanggal 1 Agustus 2005 tentang Pembukaan dan Penegeriaan sekolah.Berdirilah SMA Negeri 1 Serpong yang berlokasi di Kecamatan Serpong. Pada awal berdiri SMA Negeri 1 Serpong masih berafiliasi di SMPN 1 Serpong dan menerima peserta didik perdananya pada tahun pelajaran 2005/2006, sebagai cikal bakal SMA Negeri 7 Tangerang Selatan.
Filosofis dari berdirinya SMAN 1 Serpong (Sekarang SMAN 7 Tangerang Selatan) adalah pendidikan milik masyarakat dan untuk masyarakat.
Berdasarkan Surat Keputusan Bupati Kabupaten Tangerang nomor 593/Kep-46-Huk/2007, tentang pemanfaatan aset tanah daerah, menetapkan gedung SMAN 1 Serpong berlokasi di kelurahan Pondok Jagung, Kecamatan Serpong, Kabupaten Tangerang, dekat Kawasan Perumahan Vila Melati Mas. Dengan luas lahan 8.000 m2
Pada tanggal 06 Februari 2008 Rombongan Belajar pindah dari SMP Negeri 1 Serpong (lokasi lama) menuju lokasi baru di Villa Melati Mas Serpong.
Tanggal 28 Okober 2008 disahkan pembentukan daerah Otonom baru yaitu: Kota Tangerang Selatan. Berdasarkan Perda Pemerintah Kota Tangerang Selatan Tanggal 25 Mei 2009 tentang perubahan nama sekolah, SMA N 1 Serpong berubah menjadi SMA Negeri 7 Tangerang Selatan, yang beralamat di Villa Melati Mas Blok J Serpong Utara sampai sekarang.
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 7 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,
Bidang keagamaan :
Bidang olahraga atau bela diri :
Bidang pendidikan :
Bidang seni :
dan satu organisasi non ekstrakurikuler, yakni Ide Tangsel
Pranala luar.
"Website" SMAN 7 Tangerang Selatan

</doc>
<doc id="1163581" url="?curid=1163581" title="SMA Negeri 5 Tangerang Selatan">
SMA Negeri 5 Tangerang Selatan

SMA Negeri (SMAN) 5 Tangerang Selatan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 5 Tangerang Selatan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sejarah.
SMAN 5 Kota Tangerang Selatan ( Eks. SMAN 1 Pondok Aren ) berlokasi di perumahan Puri Bintaro Hijau Blok F IV salah satu kelas jauh SMAN 1 Ciputat. Berdiri tahun 2002 , tepatnya tanggal 3 Februari 2002 dan tahun beroperasinya 2003-2004, Kepemilikan tanah dengan status hak guna pakai, Luas tanah kurang lebih 5000 meterpersegi dan luas bangunan 1000 meterpersegi.
Berdasarkan Peraturan Wali Kota Tangerang Selatan nomor 10 tahun 2009 nama SMAN 1 Pondok Aren menjadi SMA Negeri 5 Kota Tangerang Selatan
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 5 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,
Pranala luar.
"Website" SMAN 5 Tangerang Selatan

</doc>
<doc id="1163582" url="?curid=1163582" title="Ranai, Bunguran Timur, Natuna">
Ranai, Bunguran Timur, Natuna

Ranai adalah ibu kota Kabupaten Natuna. Di kota inilah terletak pusat pemerintahan dan bisnis di Kabupaten Natuna. Di kota ini terdapat sebuah rumah sakit umum daerah (RSUD), puskesmas, Masjid Agung Natuna dan Bandara Ranai.

</doc>
<doc id="1163583" url="?curid=1163583" title="Vlakplaas">
Vlakplaas

Vlakplaas adalah sebuah pertanian 20 km di sebelah barat Pretoria yang digunakan sebagai markas satuan kontrapemberontak Kepolisian Afrika Selatan, C10 (kelak disebut C1). yang bekerja untuk pemerintah apartheid di Afrika Selatan. Huruf C ini adalah nama resminya, tetapi seluruh satuannya dikenal dengan sebutan Vlakplaas dan awalnya dipimpin oleh Dirk Coetzee, kemudian digantikan Eugene de Kock.
Vlakplaas berfungsi sebagai pasukan paramiliter, menangkap lawan politik pemerintah apartheid, dan "mengubah" (mengalihkan ideologi) atau mengeksekusi mereka. Pertanian Vlakplaas sering dijadikan tempat eksekusi lawan politik pemerintah apartheid.
Pada bulan Agustus 2007, South African Department of Science and Technology mengumumkan bahwa pertanian ini akan difungsikan sebagai pusat pengobatan. Pusat ini akan melakukan penelitian terhadap tumbuhan obat tradisional dan mempromosikan kerja sama antara praktisi kedokteran barat dan dokter tradisional.

</doc>
<doc id="1163589" url="?curid=1163589" title="Daftar Ketua Umum ISPI">
Daftar Ketua Umum ISPI


</doc>
<doc id="1163595" url="?curid=1163595" title="Partai Nasional (Afrika Selatan)">
Partai Nasional (Afrika Selatan)

Partai Nasional () adalah bekas partai politik di Afrika Selatan. Didirikan tahun 1915, NP adalah partai berkuasa di Afrika Selatan sejak 4 Juni 1948 sampai 9 Mei 1994. Anggota Partai Nasional kadang disebut "Nationalists" atau "Nats". Kebijakan-kebijakannya meliputi apartheid, pembentukan negara republik, dan pengenalan budaya Afrikaner. Setelah 1994, partai ini terlibat dalam politik konservatif, tetapi berganti nama menjadi Partai Nasional Baru, bergabung dengan Partai Demokrat tahun 2000, dan membentuk Aliansi Demokratis (DA). Banyak yang meyakini DA menjadi oposisi standar bagi ANC yang saat ini berkuasa. Akibat perbedaan dengan ketua Aliansi Demokratis, Tony Leon, Partai Nasional Baru berpisah dan bergabung dengan Kongres Nasional Afrika pada tahun 2005, namun banyak anggota NNP yang tetap setia di DA.
Pembentukan kembali.
Tanggal 5 Agustus 2008, sebuah partai baru dengan nama Partai Nasional dibentuk dan didaftarkan di Independent Electoral Commission. Partai baru ini tidak punya hubungan resmi dengan Partai Nasional Baru yang saat ini tidak aktif lagi. Partai Nasional yang baru dibentuk ini mendorong terciptanya Afrika Selatan demokratis non-rasial berdasarkan prinsip-prinsip federal dan warisan FW De Klerk.

</doc>
<doc id="1163605" url="?curid=1163605" title="Mvezo">
Mvezo

Mvezo adalah sebuah desa kecil di tepi Sungai Mbashe di Provinsi Eastern Cape, Afrika Selatan. Desa ini dikenal sebagai tempat kelahiran mantan presiden Afrika Selatan, Nelson Mandela, dan keluarganya merupakan dinasti kepala suku di sana.

</doc>
<doc id="1163611" url="?curid=1163611" title="Sosialisme demokratik">
Sosialisme demokratik

Sosialisme demokratik adalah jenis sosialisme yang menolak metode transisi tersentralisasi, elitis, atau otoriter dari kapitalisme ke sosialisme yang mendukung pergerakan grassroot dengan tujuan segera menciptakan demokrasi ekonomi yang terdesentralisasi.
Istilah ini sering dipakai para sosialis yang memilih transisi ke sosialisme melalui pemilu atau revolusi massal yang spontan dari bawah untuk membedakan dirinya dari para sosialis otoriter yang menuntut dibentuknya negara satu partai. Paham ini dikenal bertentangan dengan paham Marxis-Leninis dan Maois.
Penganut sosialis demokratik mendorong sistem ekonomi sosialis pasca-kapitalis sebagai alternatif bagi kapitalisme. Sejumlah sosialis demokratik menyuarakan sosialisme pasar berbasis manajemen diri pekerja, sementara yang lainnya mendukung sistem non-pasar berbasis perencanaan partisipasi yang desentral. Banyak sosialis demokratik kontemporer menolak perencanaan tersentral sebagai dasar sosialisme demokratik.

</doc>
<doc id="1163613" url="?curid=1163613" title="Mandela (disambiguasi)">
Mandela (disambiguasi)

Nelson Mandela (lahir 1918) adalah aktivis anti-apartheid dan mantan Presiden Afrika Selatan.
Mandela juga dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="1163629" url="?curid=1163629" title="Kamen Rider Double (W)">
Kamen Rider Double (W)

Shotaro Hidari.
 adalah seorang detektif swasta yang sehari-hari bekerja di Kantor Detektif Narumi di kota Futo yang mengklaim dirinya sebagai detektif yang ""Matang"" atau ""Hard-boiled"", meskipun orang terdekat disekitarnya menilainya setengah matang atau ""Half-boiled"". Ia selalu mencoba untuk bersikap dingin namun sifat aslinya yang peduli, ekstrovert, dan banyak bicara membuatnya menjadi terkesan bodoh. Tidak seperti Sokichi Narumi yang merupakan bosnya, ia tidak mampu membuat keputusan dengan bersikap dingin, keras dan terlihat kejam secara keseluruhan karena sifat baik hatinya, yang merupakan alasan utama mengapa ia dianggap "Half-boiled" oleh sebagian besar orang di sekelilingnya. Dia memakai gaya fashion dari tahun 1940-an dan memakai fedora hitam / Trilby yang dibuat oleh rumah desain Windscale. Ia mencoba untuk meniru karakter fiksi dari detektif swasta terkenal, bahkan gaya bicaranya. Dia memiliki intuisi yang tajam dan bahkan dapat mencari tahu penyebab di balik kejahatan sebelum Philip mengkonfirmasi sang pelaku melalui kecurigaannya dengan bukti. Bersumpah untuk memastikan bahwa tidak ada yang pernah merasa sedih, Shotaro bekerja sebagai asisten detektif yang menjadikannya anak didik Sokichi Narumi, detektif swasta Futo saat itu setelah mengagumi aksinya ketika masih kecil. Bagaimanapun, ketika insiden , penyelidikan terhadap sebuah organisasi misterius menyebabkan pertemuan Shotaro dengan Philip sebelum kematian Sokichi, meninggalkan Shotaro untuk melanjutkan menggantikannya, Sokichi memakaikan fedora putihnya pada Shotaro, sekaligus memberikan pesan terakhirnya pada Shotaro untuk "tumbuh menjadi seorang pria yang layak memakainya". Setahun kemudian, menolak untuk membiarkan kematian sia-sia bos nya, Shotaro bekerja untuk menghentikan gelombang kejahatan Dopant dengan menjadi pengamat jalanan, menghubungi berbagai informan dan berubah menjadi Kamen Rider Double dengan menggunakan tubuhnya sebagai formasi. Shotaro menganggap perannya sebagai Kamen Rider Double sangat serius dan bangga dengan nama "Kamen Rider" yang diberikan kepadanya dan Philip oleh warga Futo sendiri. Dengan demikian, ia berusaha keras untuk mempertahankan nama baik Kamen Rider Double, dan tidak akan memaafkan siapa pun yang berani menjatuhkan nama baik "Kamen Rider". Tubuh Shotaro, bagaimanapun, tidak pernah dimaksudkan untuk menguasai Gaia Memory dan ia tidak pernah dimaksudkan untuk bermitra dengan Philip, di mana ia awalnya mengalami kesulitan untuk mempertahankan bentuk Rider mereka ketika kekuatan baru Philip sedang berkembang. Namun, ia terbukti mampu mengatasi kendala tersebut dan layak menjadi Kamen Rider Double. Tujuan lainnya sepanjang seri berlangsung adalah untuk memenuhi harapan Sokichi, yang akhirnya dia lakukan dalam pertempuran dengan Utopia Dopant. Selama pertempuran, ia mengenakan fedora putih Sokichi Narumi, setelah akhirnya percaya pada dirinya sendiri bahwa ia telah layak untuk memakainya.
Di film "", ketika Philip diculik dan semua memori yang bukan T2-Gaia Memory dimatikan oleh Memori Eternal T2, Shotaro menerima Lost Driver bosnya. Dengan memori Joker T2, Shotaro berubah menjadi yang membuatnya dapat bertarung penuh dengan kekuatannya sendiri dan menggunakan Memori Joker hingga mencapai kekuatan maksimalnya. Dengan wujud ini, ia dapat melakukan dua Maximum Drive yaitu berupa pukulan and the berupa tendangan, Ketika Memori Joker T2 dimasukkan ke dalam Maximum Slot. Sebelum Philip menjadi satu dengan bumi setelah menyelamatkan Wakana dan mengalahkan Utopia Dopant, ia yang menyimpan sebuah Lost Driver tanpa sepengetahuan Shotaro memberikannya kepada Shotaro sebagai hadiah perpisahan, yang memungkinkan Shotaro untuk terus berjuang sebagai Kamen Rider Joker setelah kepergiannya menggunakan Memori Joker standar. Sekitar setahun kemudian, Shotaro terus berjuang melakukan yang terbaik yang dia bisa untuk melindungi kota Futo ketika sekelompok anak-anak yang menyebut diri mereka EXE, menggunakan sisa Gaia Memory untuk mepertahankan Dopant dan menyatakan diri mereka sebagai penerus dari Museum, menjadi ancaman. Namun, ia segera kembali dengan Philip yang tubuhnya telah direkonstruksi . Bersama-sama, mereka sekali lagi melindungi kota sebagai Kamen Rider Double. Shotaro bisa menjadi Kamen Rider Joker kapanpun ia inginkan hanya dalam kasus jika Phillip sedang tidak bisa membantu.
Philip.
 adalah seorang pemuda misterius yang merupakan sumber utama dari yang asli, dan ditasbihkan sebagai yang kekuatannya digunakan untuk membuat Gaia Memory dan siapa pun yang memilikinya akan menguasai dunia. Setelah diselamatkan oleh Shotaro dan Sokichi Narumi dari Museum, serta memperoleh namanya di saat terakhir, Philip membantu Shotaro untuk menebus kesalahnnya ketika digunakan sebagai boneka oleh para penculiknya. Ia menginvestigasi kegiatan Dopant melalui kemampuan aksesnya terhadap dan semua nya, yang merupakan sebuah ruangan putih yang sangat luas dengan banyak sekali rak buku dengan jumlah buku yang tidak terbatas. Namun, karena tidak memiliki ingatan pasti sebelum diselamatkan dan agar ia tidak diketahui telah diselamatkan oleh Shotaro dari para penculiknya, ia biasanya menghabiskan waktunya di hanggar rahasia dari kantor Detektif Narumi, membaca tentang topik umum yang ia temukan dan dianggap menarik. Kadang-kadang sikap terlalu fokusnya pada suatu topik akan berubah menjadi sikap obsesif yang menguasai dirinya sampai ia tahu segala sesuatu tentang subjek itu, yang sering menjadi penghalang di tengah investigasi yang sedang berlangsung. Pada awalnya ia sangat apatis, hampir benar-benar logis dan kurang bersosialisasi, memiliki rasa penasaran yang tinggi yang membuatnya menjadi peka terhadap keadaan sekitarnya, terutama terhadap Shotaro dan Akiko. Seiring berjalannya waktu, ia menjadi semakin terbuka terhadap orang disekitarnya dan terasa lebih seperti manusia bukan hanya sekadar ensiklopedia hidup. Saat menghadapi Dopant dengan Shotaro, kesadaran Philip dapat berpindah dari tubuhnya kepada tubuh Shotaro untuk bertarung sebagai Kamen Rider Double, memberikan kemampuan Gaia Memory untuk sisi kanan Kamen Rider Double.
Philip akhirnya menemukan bahwa nama aslinya adalah , anak ketiga dan satu-satunya anak laki-laki dari keluarga Sonozaki, setelah ingatannya dihapus oleh Satoshi Yamashiro bahwa keinginan ayahnya Raito / Philip untuk tidak memiliki ingatan akan namanya dan keluarga (yang menjelaskan mengapa halaman keluarganya robek ketika ia mencoba untuk melihat mereka di Gaia Library), serta mengetahui bahwa ibunya adalah Shroud. Hal ini juga mengungkapkan kepadanya bahwa Raito telah benar-benar mati dua belas tahun yang lalu dalam sebuah kecelakaan, dan ia dihidupkan kembali sebagai avatar untuk Gaia Memory. Setelah ia bergabung dengan Gaia Memory sekali lagi, ia menjadi bagian dari Wakana sampai Shotaro mampu mengatasi rasa takutnya, yang disebabkan oleh Terror Dopant sebelumnya, dan menarik kesadaran Philip (bersama dengan memori Cyclone) dan tubuhnya (dengan memori Xtreme) dari ClayDoll Xtreme. Namun, kejadian ini membuat tubuh Philip tidak stabil ke titik di mana ketika ia harus berubah menjadi Kamen Rider Double lagi, ia akan terurai menjadi data dan sepenuhnya diserap oleh planet setelah ia membatalkan transformasi. Menyimpan transformasi terakhir mereka untuk menyelamatkan Wakana dan melawan Utopia Dopant, Jun Kazu, Philip membuat Shotaro berjanji kepadanya bahwa ia masih akan berjuang untuk Futo bahkan setelah Philip pergi. Setelah Kazu dikalahkan, Philip mengucapkan perpisahan terakhirnya untuk Shotaro saat ia memudar setelah transformasi dibatalkan. Sebelum dia pergi, Philip meninggalkan Shotaro hadiah yang berisi Lost Driver dan sebuah buku kosong yang sering ia pegang, yang berisi pesan terima kasih kepada Shotaro dan memintanya untuk terus melindungi Futo. Namun, setelah Wakana mengetahui bahwa Philip mengorbankan keberadaan fisiknya sendiri untuk menyelamatkannya, ia memulai Gaia Impact sendiri untuk membawa kembali memori Xtreme yang perlahan merekonstruksi tubuh fisik Philip. Sebelum kembali, Philip memiliki satu saat terakhir dengan keluarganya yang mengatakan kepadanya bahwa mereka akan mengawasinya. Setelah setahun, setelah bentuk fisiknya benar-benar dipulihkan, Philip kembali melindungi Futo dengan Shotaro sebagai Kamen Rider Double. Philip, serta kucingnya Mick, adalah anggota keluarga Sonozaki yang masih bertahan hidup.
Kamen Rider Double.
Ketika Shotaro dan Philip memasukkan Gaia Memory ke dalam sabuk Double Driver, kesadaran Philip berpindah ke dalam tubuh Shotaro untuk berubah menjadi Kamen Rider Double. Sebelum bertarung, mereka mempunyai "catchphrase" yaitu yang awalnya digunakan oleh Sokichi Narumi. Ketika bergabung sebagai Kamen Rider Double, Shotaro lebih sering berbicara daripada Philip meskipun di saat tertentu Philip juga ikut berbicara diantaranya saat mengucapkan "catchphrase" serta melakukan Maximum Drive. Ketika giliran Philip yang berbicara, mata kanan Kamen Rider Double berkedap-kedip. Kemampuan Kamen Rider Double bergantung pada kondisi dari Shotaro dan Philip. Kamen Rider Double memerlukan dua kesadaran pengguna yang bergabung menjadi satu. Apapun gangguan yang muncul, baik fisik maupun mental, dapat mengganggu keseimbangan gerak Kamen Rider Double. Bahkan jika mendapat kerusakan, transformasi mereka dapat dibatalkan dan kembali ke wujud normal. Jika wujud Rider mereka mengalami kerusakan sama sekali, keduanya akan merasakan sakit setelah kembali ke normal dan Philip akan sering pingsan karena keadaannya yang semakin lemah. Kebiasaan Shotaro menjentikkan jari tangan kirinya jadi ciri khas Kamen Rider Double.
Kamen Rider Double adalah Kamen Rider yang unik di antara Kamen Rider lainnya di samping penampilannya yang terlihat eksplisit, yaitu memiliki berbagai macam kekuatan. Melalui Gaia Memory yang berbeda, Kamen Rider Double memiliki akses ke berbagai kombinasi jurus, senjata, kekuatan, dan kelemahan. Wujud Kamen Rider Double yang diakses melalui enam Gaia Memory pertama mereka dikenal sebagai , Karena fakta bahwa Kamen Rider Double dapat mengganti satu (atau keduanya) Gaia Memory pada sabuk atau untuk mengubah bentuk.
Setiap wujud yang berbeda dari Kamen Rider Double memiliki serangan akhir tersendiri dikenal sebagai yang diperlukan untuk mengalahkan Dopant. Energi yang ditimbulkan oleh Maximum Drive tidak menghancurkan Dopant melainkan Gaia Memory nya, mengakibatkan keluarnya Gaia Memory dari tubuh pengguna secara paksa dan hancurnya Gaia Memory yang disebut .
CycloneJoker.
 adalah wujud awal Kamen Rider Double. Berwarna hijau di sisi kanan dan hitam di sisi kiri yang diperoleh dari akses Memori Cyclone dan Memori Joker. Merupakan wujud yang paling seimbang dari wujud lainnya sehingga menjadikannya sebagai wujud awal. Dalam wujud ini, pukulan serta tendangan Kamen Rider Double dilengkapi dengan kekuatan angin yang mampu membelah serta menghancurkan target. Serangan akhir atau Maximum Drive dari wujud ini adalah , di mana tornado kecil yang dihasilkan oleh Memori Cyclone mengangkat Kamen Rider Double ke udara lalu dengan sisi badan yang terbelah melakukan tendangan kuat dengan kedua kakinya ke arah target (sisi Joker menendang terlebih dahulu kemudian disusul oleh sisi Cyclone).
CycloneMetal.
 adalah wujud Kamen Rider Double dengan warna hijau di sisi kanan dan perak di sisi kiri yang diperoleh dari akses Memori Cyclone dan Memori Metal. Dalam wujud ini, Kamen Rider Double dapat menggunakan Metal Shaft yang bersumber dari kekuatan Memori Metal. Ketika diayunkan, Metal Shaft menciptakan pisau angin yang bersumber dari kekuatan Memori Cyclone. Serangan akhir atau Maximum Drive dari wujud ini adalah , di mana Kamen Rider Double berputar sambil mengayunkan Metal Shaft berkali-kali dalam aura angin yang kuat dan menghantamkannya kepada target.
CycloneTrigger.
 adalah wujud Kamen Rider Double dengan warna hijau di sisi kanan dan biru di sisi kiri yang diperoleh dari akses Memori Cyclone dan Memori Trigger. Dalam wujud ini, Kamen Rider Double menggunakan Trigger Magnum yang bersumber dari kekuatan Memori Trigger. Trigger Magnum mampu menembakkan angin bertekanan kuat yang bersumber dari kekuatan Memori Cyclone. Serangan akhir atau Maximum Drive dari wujud ini adalah , dengan menembakkan tekanan udara terkuat secara beruntun kepada target.
HeatMetal.
 adalah wujud kedua dari Kamen Rider Double. Berwarna merah di sisi kanan dan perak di sisi kiri yang diperoleh dari akses Memori Heat dan Memori Metal. Merupakan wujud yang paling kuat dari wujud lainnya tetapi juga merupakan wujud dengan gerakan yang paling lambat. Dalam wujud ini, Kamen Rider Double dapat menggunakan Metal Shaft yang bersumber dari kekuatan Memori Metal. Ketika diayunkan, Metal Shaft menciptakan semburan api panas yang bersumber dari kekuatan Memori Heat. Taktik yang sering digunakan oleh Kamen Rider Double adalah menahan pergerakan musuh lalu mengganti Memori dengan menggunakan Metal Shaft sebagai pertahanan dan melakukan serangan balik cepat. Serangan akhir atau Maximum Drive dari wujud ini adalah , di mana timbul semburan api dari satu atau kedua ujung Metal Shaft lalu dihantamkan kepada target.
HeatJoker.
 adalah wujud Kamen Rider Double dengan warna merah di sisi kanan dan hitam di sisi kiri yang diperoleh dari akses Memori Heat dan Memori Joker. Dalam wujud ini, Kamen Rider Double mampu menghasilkan pukulan dan tendangan api yang bersumber dari kekuatan Memori Heat. Serangan akhir atau Maximum Drive dari wujud ini adalah , di mana Kamen Rider Double melompat ke udara dan mendarat dengan sisi terbelah sambil mendaratkan pukulan api yang bertenaga ke arah target (sisi Heat memukulkan pukulan api secara beruntun diikuti sisi Joker dengan satu pukulan bertenaga untuk menghancurkan target).
HeatTrigger.
 adalah wujud Kamen Rider Double dengan warna merah di sisi kanan dan biru di sisi kiri yang diperoleh dari akses Memori Heat dan Memori Trigger. Dalam wujud ini, Kamen Rider Double menggunakan Trigger Magnum yang bersumber dari kekuatan Memori Trigger. Trigger Magnum mampu menembakkan semburan api yang bersumber dari kekuatan Memori Heat. Serangan akhir atau Maximum Drive dari wujud ini adalah , di mana Kamen Rider Double melakukan satu tembakan dengan semburan api beruntun yang dapat menghanguskan target.
LunaTrigger.
 adalah adalah wujud ketiga dari Kamen Rider Double. Berwarna emas di sisi kanan dan biru di sisi kiri yang diperoleh dari akses Memori Luna dan Memori Trigger. Dalam wujud ini, Kamen Rider Double dengan Trigger Magnum yang bersumber dari kekuatan Memori Trigger mampu menembakkan peluru api emas dan biru laut yang dapat berbelok dan melacak target. Hal ini dianggap wujud terbaik untuk pertarungan jarak jauh karena tembakannya mampu melengkung dan biasanya akurat. Serangan akhir atau Maximum Drive dari wujud ini adalah , dengan menembakkan satu kali Trigger Magnum yang menghasilkan banyak peluru yang bergerak acak dan pada akhirnya tepat mengenai target.
LunaJoker.
 adalah wujud Kamen Rider Double dengan warna emas di sisi kanan dan hitam di sisi kiri yang diperoleh dari akses Memori Luna dan Memori Joker. Dalam wujud ini, Kamen Rider Double mampu memanjangkan tangan dan kakinya sepanjang mungkin yang bersumber dari kekuatan Memori Luna. Dengan kemampuan unik tersebut, Double mampu melakukan serangan fisik dari jarak jauh. Serangan akhir atau Maximum Drive dari wujud ini adalah , di mana sisi Double terbelah lalu sisi Luna membuat lima kloning dan melakukan pukulan menyilang terhadap target yang diakhiri dengan satu pukulan menyilang dari sisi Joker untuk menghancurkan target.
LunaMetal.
 adalah wujud Kamen Rider Double dengan warna emas di sisi kanan dan perak di sisi kiri yang diperoleh dari akses Memori Luna dan Memori Metal. Dalam wujud ini, Kamen Rider Double mampu menggunakan Metal Shaft dengan membuatnya lentur seperti tali cambuk yang bersumber dari kekuatan Memori Luna. Serangan akhir atau Maximum Drive dari wujud ini adalah , di mana Kamen Rider Double memutar Metal Shaft untuk menghasilkan ring emas besar dalam jumlah banyak lalu menghantam semuanya dengan satu kali hantam kepada target.
FangJoker.
 adalah wujud Kamen Rider Double dengan warna putih di sisi kanan dan hitam di sisi kiri, pertama kali digunakan saat menyelamatkan Philip dari penculiknya di kejadian Malam Permulaan. Warna putih diperoleh dari akses Memori Fang. Memori Fang dirancang untuk digunakan oleh Philip dan bertindak sebagai penjaga merangkap pengawalnya. Peran Shotaro dan Philip sebagai Kamen Rider Double dibalik di FangJoker, di mana kesadaran Shotaro lah yang ditransfer ke dalam tubuh Philip untuk melakukan transformasi. Karena itu, ketika Shotaro berbicara, mata kiri Kamen Rider Double yang berkedip. Hal ini memungkinkan Philip pergi keluar ke tempat terbuka dan menjadi Kamen Rider Double dalam kasus apabila Shotaro tidak bisa membantu, meskipun Shotaro masih perlu mengenakan Double Driver terlebih dahulu. Namun, transformasi ini sangat beresiko pada tubuh Philip, sehingga ia kehilangan kontrol pada dirinya dalam wujud ini pada dua kali pertama menggunakan wujud ini. Selain itu, mereka tidak bisa bertahan dengan bentuk FangJoker terlalu lama karena tubuh Philip yang lemah. Wujud ini dianggap lebih kuat dan lebih cepat dari semua wujud yang sudah ada sebelumnya, tapi jarang digunakan karena Philip tidak berada di luar ruangan sesering Shotaro, serta tubuh Philip yang rentan, dan bahwa kenyataannya mereka terkunci dalam wujud FangJoker dan tidak bisa melakukan Perubahan Sisi di sisi kiri. Jadi wujud ini dianggap kurang taktis hingga wujud terakhir. Dengan mengaktifkan klakson Memori Fang antara satu dan tiga kali, FangJoker mampu memanggil senjata pisau berbilah yang terbentuk pada berbagai bagian tubuh FangJoker. Satu kali memanggil Di pergelangan tangan kanan FangJoker untuk digunakan sebagai senjata tempur dekat; dua kali memanggil , yang muncul dari bahu kanan FangJoker untuk digunakan sebagai belati atau bumerang; tiga kali memanggil pada pergelangan kaki kanan FangJoker. Pisau Saber terakhir ini digunakan FangJoker untuk melakukan Maximum Drive: tendangan Rider berputar seperti badai yang disebut , Di mana proyeksi kepala T-Rex dari akses Memori Fang yang ditampilkan seperti "menggigit" lawan ketika jurus Kamen Rider Double ini mengenai target.
CycloneJokerXtreme.
 adalah evolusi wujud CycloneJoker melalui akses Memori Xtreme, yang menghubungkan langsung ke pengetahuan tak terbatas dari Gaia Memory melalui kombinasi warna warni yang muncul di tengah tubuh Kamen Rider Double yang disebut . Ini juga merupakan penyatuan sempurna antara Shotaro dan Philip, karena mereka benar-benar menjadi satu tubuh melalui Memori Xtreme yang menyerap Philip dan melekat pada Double Driver. Jadi ketika antara Philip atau Shotaro berbicara, masing-masing mata berkedip, mereka juga terlihat bersama segera setelah mereka membatalkan transformasi. Wujud pengetahuan ini memungkinkan Kamen Rider Double untuk langsung menganalisis kemampuan lawan dan merumuskan strategi dengan cepat. CycloneJokerXtreme memiliki serangan akhir atau Maximum Drive tendangan Rider yang disebut ; setelah menutup dan membuka Memory Xtreme, sebuah pusaran warna-warni terbentuk di sekitar Kamen Rider Double yang mengangkatnya ke udara untuk kemudian mempercepatnya turun dengan mengarahkan kedua kakinya menuju target. Dengan menggunakan Memori Prism di Double Driver, tepatnya dalam Maximum Slot dan mengaktifkan Maximum Drive serta mengaktifkan Maximum Drive dari Xtreme Memory, memungkinkan CycloneJokerXtreme untuk melakukan versi yang lebih kuat dari Double Xtreme yang disebut yang setelah terangkat pusaran warna-warni, Double melakukan tendangan menyamping seperti salto dengan dorongan kekuatan yang sangat kuat ke arah target. Dalam bentuk ini, Kamen Rider Double menggunakan Prism Bicker yang memiliki Maximum Drive sendiri.
CycloneJokerGoldXtreme.
 adalah bentuk evolusi dari CycloneJokerXtreme yang muncul dalam film "" sebagai akibat dari angin kencang yang membawa keinginan dan dukungan dari warga Futo ke dalam tubuh dan jiwa Kamen Rider Double yang mempengaruhi Memori Xtreme. Dalam bentuk ini, Crystal Server berubah berwarna emas dengan munculnya enam sayap serangga yang memungkinkan Kamen Rider Double untuk terbang. Serangan akhir atau Maximum Drive dari CycloneJokerGoldXtreme adalah . Kamen Rider Double menggunakan wujud ini kembali dalam film "" sementara terkena ledakan energi dari transformasi Kamen Rider OOO Tajadol Combo, membantunya dalam menghancurkan Kamen Rider Core.
Perlengkapan.
Double Driver.
 adalah sabuk transformasi untuk Kamen Rider Double, Driver memori generasi kedua yang dikembangkan bagi penggunanya untuk menghubungkannya dengan Philip dalam mengakses kemampuannya, dan penerus dari Lost driver dari segi desain sabuk. Tidak seperti model sebelumnya, Double Driver menggunakan dua Gaia Memory sekaligus untuk kekuatan lebih bagi pengguna. Hanya ada satu fisik Double Driver, tapi ketika Shotaro memasang Double Driver pada dirinya, Double Driver mengkopi dirinya dan terpasang pada Philip. Dengan memasukkan Gaia Memory ke masing-masing pada gesper sabuk mereka, Shotaro dan Philip berubah menjadi Kamen Rider Double. Slot Kiri untuk Gaia Memory milik Shotaro dan Slot Kanan untuk Gaia Memory milik Philip. Ketika Philip memasukkan Gaia Memory nya ke Slot Kanan, ia mengalami , mengirim jiwanya untuk Shotaro untuk mengubah keduanya menjadi Kamen Rider Double. Proses ini menyebabkan tubuh Phillip jatuh ke dalam keadaan koma. Slot lain di sisi kanan Double Driver disebut . Ketika Memori ditempatkan di Maximum Slot, Kamen Rider Double dapat menggunakan serangan akhir Maximum Drive. Slot khusus ini digunakan untuk Memori Joker untuk mengeksekusi baik Joker Extreme (CycloneJoker), Joker Grenade (HeatJoker), atau Joker Strange (LunaJoker) Maximum Drive. Dalam hal lain, Maximum Slot dapat digunakan untuk memasukkan Memori sisi kanan milik Philip, yang memungkinkan untuk melakukan , tapi ini sangat berbahaya karena akan menimbulkan risiko berbahaya pada tubuh Shotaro. Dalam pertarungan terakhir dengan Utopia Dopant, Kamen Rider Double CycloneJokerXtreme menempatkan Prism Memory di Maximum Slot untuk mengeksekusi Double Prism Xtreme Maximum Drive. Selama Double Driver dikenakan oleh Shotaro dan Philip, mereka secara telepati dapat berkomunikasi satu sama lain asalkan keduanya dalam keadaan sadar di luar transformasi untuk Kamen Rider Double. Transformasi menjadi Kamen Rider Double akan dibatalkan jika kedua Gaia Memory di masing-masing slot dikeluarkan dan tidak ada lagi memori yang dimasukkan setelahnya dalam waktu tertentu.
Lost Driver.
 adalah sabuk transformasi sekunder Shotaro dan Philip untuk masing-masing menjadi Kamen Rider Joker dan Kamen Rider Cyclone. Desainnya mirip dengan desain Double Driver tetapi hanya dengan satu slot untuk Gaia Memory mereka. Sabuk ini dimaksudkan untuk pengguna tunggal, mereka hampir tidak pernah memiliki membutuhkan Lost Driver sehingga hanya digunakan jika Shotaro atau Philip benar-benar tidak bisa menjadi ganda. Seperti Double Driver, Lost driver juga memiliki Maximum Slot untuk melakukan serangan akhir Pukulan Rider (Rider Punch) atau Tendangan Rider (Rider Kick). Lost Driver diberikan kepada Philip oleh Shroud dalam cerita novel "Kamen Rider W: The One Who Continues After Z" dan Shotaro melalui roh Sokichi Narumi dalam film "Kamen Rider W Forever: A to Z/The Gaia Memories of Fate". Philip kemudian memberikan Shotaro Lost Driver miliknya sebagai hadiah sebelum ia menghilang menjadi data agar Shotaro tetap lanjut bertarung sebagai Kamen Rider Joker sementara dia pergi.
Gaia Memory.
 adalah memori misterius berbentuk flashdisk yang berisi sumber kekuatan yang ada di alam semesta. Awalnya dibuat dengan didanai oleh keluarga Sonozaki, Gaia Memory ini berakhir dalam kepemilikan Shotaro dan Philip, dan hanya dapat digunakan dengan Double Driver. Disebut sebagai Gaia Memory yang asli, karena jika dibandingkan dengan Gaia Memory yang digunakan oleh Dopant, memori yang digunakan oleh Kamen Rider Double jauh lebih indah dalam penampilan, sesuatu yang dinyatakan oleh Isaka Shinkuro (Weather Dopant) merupakan indikasi dari batasan kekuatan mereka. Dua Gaia Memory dapat dimasukkan ke dalam Double Driver, memungkinkan Shotaro dan Philip untuk berubah menjadi Kamen Rider Double. Memori milik Philip untuk sisi kanan Double disebut yang menentukan kekuatan elemental dari Kamen Rider Double, sementara memori milik Shotaro untuk sisi kiri Double disebut yang menentukan jenis serangan atau senjata yang digunakan oleh Kamen Rider Double.
Untuk memori sisi kanan yang melambangkan otak dan jiwa, awalnya Philip memiliki tiga memori, yaitu Cyclone, Heat, dan Luna.
Untuk memori sisi kiri yang melambangkan otot dan tubuh, awalnya Shotaro memiliki tiga memori, yaitu Joker, Metal, dan Trigger.
Setelah munculnya memori Xtreme dan berevolusi ke wujud CycloneJokerXtreme, Kamen Rider Double memperoleh memori lainnya yaitu Prism.
Fang.
, berwarna putih, dikenal sebagai adalah Gaia Memory khusus yang dibuat hanya untuk melindungi Philip dan bertindak atas perintahnya, yang memungkinkan dia dan Shotaro untuk berubah menjadi Kamen Rider Double FangJoker. memori ini dapat berubah dalam bentuk , yang menyerupai seekor dromaeosaurid, dan dalam bentuk , yang dibagian atasnya menyerupai kepala dinosaurus. Ketika digunakan, setengah dari Kamen Rider Double menjadi putih yang dijuluki , memungkinkan Kamen Rider Double untuk bertarung seperti orang gila atau hewan liar yang mengamuk sementara sisi kiri menjadi penyeimbang dan desain wujudnya pun menyesuaikan wujud dari sisi kanan. Dibuat untuk melindungi Philip dan bertindak sebagai pengawalnya, Memori Fang muncul setiap kali Philip berada dalam bahaya atau setiap kali Philip memanggilnya. Berbeda dengan transformasi normal menjadi Kamen Rider Double, transformasi ini dilakukan oleh Phillip dan prosesnya menyebabkan Shotaro mentransferkan jiwanya ke tubuh Philip hingga jatuh dalam keadaan koma hingga kembali normal.
Xtreme.
, adalah Gaia Memory khusus yang berbentuk seperti seekor burung, yang memungkinkan Kamen Rider Double untuk menjadi CycloneJokerXtreme dengan mengubah bentuknya dari ke untuk dipasangkan pada Double Driver. Memori ini pertama kali muncul ketika Philip berada dalam bahaya berujung maut ketika diserang oleh Weather Dopant, dan menyerap dirinya di mana Shroud mengatakan kepadanya tentang misinya untuk menyelamatkan Bumi. Kekuatan Xtreme Memori datang langsung dari Gaia Memory asli dan diakses melalui Crystal Server pada CycloneJokerXtreme. Untuk melakukan Maximum Drive, tendangan Rider bernama Double Xtreme, Memory Xtreme ditutup dan kemudian dibuka kembali. Sebuah variasi dari Double Xtreme, Double Prism Xtreme, adalah di mana Kamen Rider Double memasukkan Memori Prism di Maximum Slot pada Double Driver sebelum menutup dan membuka ulang Memori Xtreme. Ketika Philip mulai memudar setelah pertempuran terakhirnya sebagai Kamen Rider Double, Memori Xtreme menyimpan data pikiran dan tubuhnya. Namun, setelah Wakana Sonozaki mengorbankan hidupnya, ia membawa kembali memori Xtreme yang merestorasi tubuh Philip sampai bentuk fisiknya dipulihkan.
Metal Shaft.
 adalah sebuah tongkat baja panjang yang digunakan oleh Kamen Rider Double ketika menggunakan akses Memori Metal di sisi kiri. Ketika Memori Metal dimasukkan ke dalam Maximum Slot pada Metal Shaft, Kamen Rider Double mampu mengeksekusi Maximum Drive baik Metal Branding (HeatMetal), Metal Twister (CycloneMetal), atau Metal Illusion (LunaMetal). Metal Shaft terpasang di bagian punggung Kamen Rider Double di sisi kiri saat memakai sisi Metal. Ketika digunakan bersama dengan Stag Phone dan dalam wujud CycloneMetal, serangan akhirnya adalah Metal Stag Break.
Trigger Magnum.
 adalah sebuah pistol biru yang digunakan oleh Kamen Rider Double ketika menggunakan akses Memori Trigger di sisi kiri. Ketika Memori Trigger dimasukkan ke dalam Maximum Slot pada Trigger Magunum, mode senjata diubah dari Normal Mode menjadi Maximum Mode untuk melakukan Maximum Drive baik Trigger Full Burst (LunaTrigger), Trigger Explosion (HeatTrigger) atau Trigger Aerobuster (CycloneTrigger). Trigger Magnum menempel pada dada sebelah kiri dari formasi Kamen Rider Double dengan akses Memori Trigger di sisi kiri. Ketika digunakan bersama dengan Stag Phone dan dalam wujud LunaTrigger, serangan akhirnya adalah Trigger Stag Burst. Ketika digunakan bersama dengan Bat Shot saat pada wujud CycloneTrigger, serangan akhirnya adalah Trigger Bat Shooting.
Prism Bicker.
 adalah senjata khusus yang digunakan Kamen Rider Double ketika dalam wujud CycloneJokerXtreme. Senjata ini dapat dipisahkan menjadi yang merupakan pedang dan yang merupakan perisai. Prism Sword memiliki kemampuan untuk menetralkan kemampuan regeneratif dari Dopant, meskipun ClayDoll Dopant adalah pengecualian setelah menggunakan Gaia progressor pada dirinya sendiri. Setelah memasukkan Memory Prism ke Prism Sword dan dengan menekan tombol Maximum Starter pada gagang nya, Double dapat melakukan Maximum Drive yaitu , menebaskannya dengan gelombang energi yang kuat. Melalui kemampuan memori Prism untuk menghubungkan Philip dengan tiga Gaia Memory miliknya dengan Memori Joker, Prism Bicker memungkinkan CycloneJokerXtreme untuk melakukan dua kali Maximum Drive dengan kekuatan empat kali lipat, yang disebut lewat tebasan Prism Sword dan yang merupakan tembakan laser.
Memory Gadget.
 adalah alat yang dibuat yang sumber tenaganya berasal dari Gaia Memory rakitan sendiri yang disebut atau "Pseudo Memory", yang dapat berubah dalam dua mode yaitu untuk digunakan sebagai alat bantu pada umumnya dan untuk membuat alat tersebut hidup dan bertindak sendiri sesuai fungsinya. Alat-alat tersebut pada gilirannya dapat digabungkan dengan senjata Kamen Rider Double untuk memberikan kekuatan tambahan. Memori Cyclone, Luna, dan Heat juga dapat dimasukkan ke dalam Gadget Memory, untuk mengaktifkan Maximum Drive lain dari Kamen Rider Double. Berikut Gadget Memory yang dimiliki Kamen Rider Double.
HardBoilder.
, dengan nomor polisi "MB1000RV", adalah sepeda motor pribadi Kamen Rider Double dengan tipe Honda CBR1000RR. Seperti Kamen Rider Double, HardBoilder yang berwarna hitam di bagian depan dan hijau di bagian belakang dan juga mampu mengubah bentuk dengan menukar kembali setengah bagian dari sepeda motornya (bagian belakangnya) setelah masuk ke dalam RevolGarry.
HardTurbuler.
Kombinasi pertama sepeda motor ini adalah warna hitam di bagian depan dengan berwarna merah di bagian belakang, yang berbentuk seperti pesawat jet mini. HardTurbuler sering digunakan ketika Kamen Rider Double dalam wujud HeatMetal. HardTurbuler dipersenjatai dengan meriam dengan pisau baling-baling yang disebut .
HardSplasher.
Kombinasi kedua sepeda motor ini adalah warna hitam di bagian depan dengan berwarna emas di bagian belakang, yang berbentuk seperti jet ski air. HardSplasher sering digunakan ketika Kamen Rider Double dalam wujud LunaTrigger. HardSplasher dipersenjatai dengan peluncur torpedo.
Start Dash Mode.
Untuk meningkatkan kecepatannya, HardBoilder dapat diubah ke modus . Modus ini menumpuk tiga pasang knalpot booster besar di bagian belakang sepeda motor yang mampu dilontarkan ke belakang untuk memperlambat gerak musuh yang membuntuti dari belakang.
HardGunner.
 adalah kombinasi bagian depan HardBoilder dengan tank Gunner A milik Kamen Rider Accel. Kombinasi ini lebih cepat dari HardBoilder biasa yang dilengkapi senjata Gaia Cannon dari Gunner A.
RevolGarry.
 adalah sebuah truk merangkap sebuah garasi, yang tersimpan dalam hanggar rahasia kantor Detektif Narumi yang sehari-hari menjadi tempat Philip melakukan analisis terhadap suatu topik yang ia teliti. Ketika dibutuhkan markas ini berubah menjadi sebuah truk raksasa yang juga dapat membantu Kamen Rider Double dalam pertempuran lewat akses tombol 5808 pada Stag Phone, dan dipersenjatai dengan revolver raksasa berbentuk baling-baling di bagian belakangnya. Selain untuk menyimpan HardBoilder, RevolGarry juga tempat HardBoilder bertukar bagian menjadi HardTurbuler dan HardSplasher.

</doc>
<doc id="1163643" url="?curid=1163643" title="Kerupuk Catak">
Kerupuk Catak

Kerupuk Catak adalah kerupuk khas dari Kabupaten Demak. Kerupuk Catak merupakan kerupuk tradisional Demak yang terbuat dari Paru-paru ikan besar terutama ikan Manyung yang diolah menjadi krupuk dengan proses alami. 
Cara pembuatan.
Kerupuk Catak adalah kerupuk yang terbuat dari paru paru ikan besar terutama ikan Manyung segar yang diolah menjadi krupuk di ambil bagian kantung pernafasannya untuk di proses menjadi krupuk yang gurih. Proses pembuatan murni dari kantong pernafasan yang seperi balon tanpa bahan apapun (seperti tepung), sehingga hasilnya sangat gurih dan alami. Dengan proses pengeringan sinar matahari dan di bumbui rempah- rempah kerupuk ini menghasilkan citarasa krupuk yang enak, gurih dan mantap. mengandung protein tinggi & bergizi. kerupuk ini tahan lama,tanpa bahan kimia dan tanpa bahan pengawet. sehingga dengan proses alami yang di lakukan oleh nelayan pesisir Demak sehingga menghasilkan cita rasa krupuk khas yang sangat langka.

</doc>
<doc id="1163644" url="?curid=1163644" title="Kerupuk Udang Tambak">
Kerupuk Udang Tambak

Kerupuk Udang Tambak adalah kerupuk tradisional yang berasal dari Kabupaten Demak, Kerupuk udang tambak ini juga sering dijadikan oleh-oleh untuk keluarga oleh peziarah dari Luar Kota Demak.
Keterangan.
Kerupuk Udang Tambak adalah kerupuk yang terbuat dari udang tambak ini sangat kaya protein dan bergizi. krupuk udang tambak ini terbuat dari bahan udang segar yang di ambil langsung dari hasil para petani tambak pesisir demak. diolah dengan cara alami tanpa bahan kimia & tanpa bahan pengawet sehingga menghasilkan citarasa yg tinggi dan tahan lama .krupuk udang tambak rasanya enak ,gurih dan renyah .sangat cocok buat camilan, teman makan nasi.

</doc>
<doc id="1163646" url="?curid=1163646" title="Botok Telur Asin">
Botok Telur Asin

Botok Telur Asin adalah masakan khas dari Demak, Masakan Botok Telur Asin kini tidak hanya di Demak tetapi sudah ada di mana-mana hingga di Jakarta dapat ditemukan masakan ini.
Bahan.
Bahan untuk membuat Botok Telur Asin adalah telur asin mentah, tahu, kelapa parut kasar, cabai merah besar, daun salam, cabai rawit merah, daun pisang, air. Sedangkan bahan bumbu Botok Telur Asin adalah bawang merah, bawang putih, lengkuas, kencur, garam, gula merah.
Cara membuat.
Rebus air, bumbu halus, tahu, kelapa, dan cabai merah sampai mendidih dan harum. Ambil daun pisang. Letakkan selembar daun salam. Ambil sedikit campuran tahu. Pecahkan 1 butir telur asin. Beri satu buah cabai rawit. Bungkus tum. Semat dengan lidi. Kukus di atas api sedang 30 menit sampai matang. Sajikan botok telur asin dengan nasi putih.

</doc>
<doc id="1163691" url="?curid=1163691" title="Chrysiptera">
Chrysiptera

Chrysiptera adalah genus ikan dalam familia Pomacentridae.
Spesies.
Spesies meliputi :

</doc>
<doc id="1163695" url="?curid=1163695" title="The Vanishing Race">
The Vanishing Race

The Vanishing Race adalah album studio keduabelas karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh Giant Records pada tahun 1993. Album ini tidak mencapai tangga album Amerika Serikat, kecuali singel "Goodbye", yang mencapai posisi #35 pada Tangga Lagu Kontemporer Dewasa. Album ini menjadi sangat populer di Asia. Singel "Goodbye" menduduki urutan nomor 1 di beberapa negara Asia, dan "It's Never Too Late" membuat album ini mencapai sertifikasi platinum. Album ini terjual lebih dari 4 juta kopi di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="1163700" url="?curid=1163700" title="Pitcairnia nematophora">
Pitcairnia nematophora

Pitcairnia nematophora adalah sebuah spesies dari genus "Pitcairnia". Spesies ini tergolong endemik di Venezuela.

</doc>
<doc id="1163702" url="?curid=1163702" title="Poppy Dharsono">
Poppy Dharsono

Poppy Susanti Dharsono () adalah seorang pengusaha dan desainer Indonesia yang menjabat sebagai anggota DPD RI periode 2009-2014 untuk Jawa Tengah.
Biografi.
Poppy Dharsono merupakan anak dari pasangan Lander Dharsono dan Siti Sumiyartini. Pada tahun 1970-an ia dikenal sebagai model dan peragawati ternama yang pernah tampil di Asia dan Eropa. Poppy juga pernah bermain film sebagai pemeran utama dalam film "Matinja Seorang Bidadari". Di luar film, Poppy pernah mengikuti festival tari Indonesia di Paris Perancis, lalu mengikuti festival fotografi di Arles Perancis. Sejak 1977, ia bekerja sebagai perancang mode pada : "Elle & Liu" dan telah pula mengadakan peragaan di luar negeri.
Terjun ke dunia politik.
Poppy Dharsono sempat masuk dalam bursa calon Gubernur Jawa Tengah dari jalur independen pada tahun 2008, namun akhirnya tidak lolos kualifikasi. Kemudian ia maju sebagai calon anggota Dewan Perwakilan Daerah RI mewakili Provinsi Jawa Tengah dan berhasil lolos untuk periode 2009-2014. Poppy maju lagi sebagai calon anggota DPD RI untuk periode 2014-2019 namun kalah.
Kontroversi.
Poppy Dharsono sempat diberitakan karena hubungannya sebagai istri mantan Mensesneg Moerdiono.

</doc>
<doc id="1163708" url="?curid=1163708" title="Tina Joemat-Peterson">
Tina Joemat-Peterson

Tina Joemat-Peterson () adalah Menteri Pertanian, Kehutanan dan Perikanan di Afsel yang dipilih pada Mei 2009 oleh Presiden Afrika Selatan Jacob Zuma. Tina Joemat sekolah di William Pescord High School dan kuliah di University of the Western Cape. Tahun 2002 Tina menyelesaikan pendidikannya di bidang Executive Management Programme pada Graduate School of Business dari University of Cape Town. Sambil kuliah Tina Joemat sudah bekerja sebagai guru di Pescodia Secondary School, Kimberly, sejak tahun 1987. Kemudian aktif di organisasi guru, South African Democratic Teacher's Union (SADTU) sejak 1999. Setelah itu ia aktif dalam berbagai kegiatan politik. Tina Joemat mengklaim sebagai keturunan Kendal Jawa Tengah kepada Dubes Indonesia di Afsel Sjahril Sabaruddin.

</doc>
<doc id="1163711" url="?curid=1163711" title="Sjamsu Alam">
Sjamsu Alam

H. Sjamsu Alam () adalah walikota Parepare sejak tahun 2013. Ia dilantik sebagai walikota pada 18 Maret 2013 setelah menjabat selama 877 hari sebagai Pelaksana Tugas Walikota Parepare. Syamsu Alam menjabat sebagai Pelaksana Tugas Walikota Parepare sejak 2010 menggantikan Drs. H. Zain Katoe, sebelumnya ia menjabat sebagai Wakil Walikota dari Drs. H. Zain Katoe tahun 2008-2010. Pada tahun 2010 ia diangkat menjadi Pelaksana Tugas Walikota Parepare pada tanggal 22 November setelah penonaktifan Zain Katoe.
Latar belakang.
Sjamsu Alam, lahir di Enrekang, 8 Agustus 1942. Ayah 9 orang anak ini semasa aktif sebagai Perwira Kepolisian dari tahun 1962 hingga 1997. Hingga memasuki lembaga legislative, sebagai anggota DPRD Kota Parepare periode tahun 1999 – 2004 cukup memasyarakat dan dikenal sebagai salah satu Perwira Polri yang kreatif dan punya inisiatif, baik dalam pembenahan kesatuan maupun dalam melaksanakan kegiatan-kegiatan social kemasyarakatan.
Pernah mendapat penghargaan dari ketua PMI Kota Parepare karena sukses sebagai Ketua Bulan Dana PMI Kota parepare tahun 1990 dan penghargaan dari Walikota karena sukses sebagai sebagai ketua Rehabilitasi Pemukiman Kumuh Kota Parepare tahun 1992. Disamping itu telah berhasil melaksanakan pembangunan mesjid Baturrahim dan Masjid Babussalam di Kota Parepare.
Kariernya di partai politik memang tergolong baru karena dia memutuskan bergabung dengan Partai Golkar nanti tahun 1997 bersamaan dirinya memasuki masa pensiun di kepolisian. Setahun kemudian tepatnya tahun 1998 ia terpilih sebagai wakil ketua DPD II Partai Golkar Kota Parepare yang dijabatnya sampai sekarang. Partai inilah yang mengantarnya ke gedung wakil rakyat pada Pemilu tahun 1999.
Tertinggi Polri yang telah mengabdi terus – menerus lebih dari 25 tahun tanpa cacat 1995 ini juga bergelut dengan berbagai organisasi olahraga dan kemasyarakatan. Pernah dipercaya sebagai ketua Pertina Olahraga Tinju Kota parepare 1984-1986. Wakil Ketua Karateka Cabang Kota Parepare 1986 – 1992. Juga aktif sebagai Ketua BP3 SMK 2 (STM) periode 1984 – 1986 serta beberapa organisasi kemasyarakatan lainnya.
Keterlibatannya di berbagai organisasi tersebut memberinya banyak manfaat setelah ia menjadi anggota DPRD Kota Parepare. “Dalam melaksanakan tugas saya selaku anggota legislative saya banyak menerima masukan –masukan dari masyarakat tentang aspirasi mereka yang ingin disalurkan kepada Dewan maupun Eksekutif, mereka tidak malu atau segan menemui saya karena sebelumnya memang sudah sering bersilaturahmi, baik di tempat-tempat umum ataupun di rumah saya, “katanya.
Keputusannya untuk terjun di dunia politik dilatarbelakangi keinginannya untuk mengabdikan sisa-sisa hidupnya kepada bangsa dan Negara, khususnya masyarakat Kota Parepare. Mantan Waka Polresta Parepare tahun 1985-1993 dan pelaksana harian Waka Polwil tahun 1997, Pamen Purnawiraan Polri ini, selama bertugas di DPRD Kota Parepare tampil biasa-biasa saja, namun cukup banyak masukan – masukan tentang peningkatan Pendapatan Asli daerah (PAD) Kota Parepare yang tidak memberatkan masyarakat Kota Parepare berhasil diperjuangkannya.

</doc>
<doc id="1163713" url="?curid=1163713" title="Yogi Sugito">
Yogi Sugito

Prof. Dr. Ir Yogi Sugito () adalah ilmuwan Indonesia yang menjabat sebagai Rektor Unibraw periode 2010-2014. Yogi Sugito merupakan dosen di Fakultas Pertanian yang pernah menjalani pelatihan di Kolombia dan Filipina serta beberapa seminar ilmiah di India, China dan Filipina. Yogi Sugito juga pernah ke Amerika Serikat, Jepang, Australia, China dan beberapa negara di Eropa. Yogi Sugito bertekad untuk secara total membawa Universitas Brawijaya menjadi PTN bertaraf internasional. Yogi Sugito mempersiapkan langkah-langkah strategis untuk mewujudkan otonomi kampus serta mengembangkan bisnis di wilayah kampus melalui konsep Inkubator Bisnis dengan merintis berdirinya unit-unit bisnis, baik yang bersifat akademis maupun non akademis. Selain soal bisnis, program terobosan baru lain yang sudah disiapkannya adalah Job Placement Center, yang diharapkan akan dapat memudahkan lulusan dan mahasiswa dalam penempatan kerja. Yogi Sugito menerima anugerah pemecahan rekor oleh Museum Rekor Indonesia (MURI) yang diwakili oleh Paulus Pangka. Penghargaan yang disampaikan langsung oleh Mendiknas Muhammad Nuh tersebut dianugerahkan atas prestasi Yogi Sugito yang menjabat secara terus-menerus secara berjenjang mulai ketua program diploma hingga rektor, terhitung sejak tahun 1984-2014.
Pendidikan.
Pendidikan formal yang pernah di tempuh :
Karier.
Karier yang pernah dijalani :
Penghargaan.
Beberapa penghargaan yang pernah diraih :

</doc>
<doc id="1163722" url="?curid=1163722" title="Fasichul Lisan">
Fasichul Lisan

Prof. Dr. H. Fasichul Lisan, Apt. () adalah ilmuwan Indonesia yang menjabat sebagai Rektor Unair periode 2010-2015. Fasichul Lisan merupakan alumnus Fakultas Farmasi Unair dan ITB Bandung. Fasichul Lisan sebelumnya adalah dosen Fakultas Farmasi dan pernah menjabat sebagai pemimpin di berbagai organisasi seperti Muhammadiyah dan ICMI.

</doc>
<doc id="1163724" url="?curid=1163724" title="Kamen Rider W">
Kamen Rider W

Kamen Rider W (仮面ライダーW (ダブル); "Kamen Raida-W (Daburu)"; juga disebut "Kamen Rider Double") adalah serial drama Tokusatsu Jepang 2009-2010, seri kesebelas di periode Heisei dalam Kamen Rider Series. Ini merupakan penayangan perdana setelah Kamen Rider Decade final pada tanggal 6 September 2009, dan ditayangkan bersama Samurai Sentai Shinkenger di Super Hero Time TV pemrograman blok TV Asahi. Setelah finale Shinkenger, ditayangkan juga bersama Tensou Sentai Goseiger, sampai W menyelesaikan episodenya yang ke-49 episode. Serial ini digambarkan sebagai "Heisei Kamen Rider 10th Anniversary Project:Kampanye Jatuh" (平成 仮面ライダー 10 周 年 プロジェクト 秋 の 陣 Heisei Kamen Raida Jusshūnen Purojekuto: Aki no Jin).
Catchphrases/slogan untuk seri ini adalah "Kami adalah dua dalam satu Kamen Rider" (俺 たち は / 僕たち は, 二 人 で 一 人 の 仮面 ライダー さ Ore- tachi wa/Boku- tachi wa, Futari de Hitori no Kamen Raida sa?) dan "Ini memperoleh itu!" (これ で 決まり だ! Kore de kimari da!?).
Alur.
Di sebuah kota ekologis bernama Fuuto (风 都 Futo, atau "Windy City"?), Adalah kota yang memiliki banyak kincir angin dan orang-orang hidup dalam keharmonisan disana. Namun, sebuah organisasi misterius yaitu Museum yang dibentuk oleh sebuah keluarga misterius yaitu Keluarga Sonozaki(diketuai Ryubee sonozaki / Terror Dopant) dan Foundation X (diketuai oleh Jun Kazu/Eternal Red flare/Utopia Dopant) menjual sebuah alat misterius yang menyerupai USB flashdisk yang disebut Gaia Memory kepada penjahat dan pihak yang tidak berkepentingan lainnya yang menggunakan mereka untuk menjadi manusia super dan pada kenyataannya menjadi monster yang disebut Dopant, yang melakukan kejahatan di kota tersebut. Polisi pun tidak berdaya untuk menghentikan mereka. Yang membuat keadaan menjadi lebih buruk, Gaia Memory membawa dampak berbahaya yang menyebabkan pengguna-nya menjadi lebih kuat lagi sampai ke titik di mana mereka bisa mati dari perangkat yang mengancam jiwa itu (yaitu benar-benar menjadi monster - di dalam kasus Isaka/Weather dopant menjadi debu di neraka). Setelah kematian bosnya Soukichi Narumi/Kamen Rider Skull, detektif Shotaro Hidari menyatakakan dirinya sebagai detektif yang Hard boiled (keras) (yang pada kenyataanya half boiled karena ia masih memikirkan teman-temannya) bekerja sama dengan Philip yang misterius (kemudian diketahui nama aslinya yaitu Raito Sonozaki), dan mereka pun memiliki Gaia Memory murni dan sebuah driver khusus bernama Double Driver, yang mereka gunakan untuk berubah (henshin) dan menggabungkan diri menjadi satu tubuh menjadi Kamen Rider Double (W) untuk melawan Dopant yang jahat dan melindungi kota Fuuto agar tetap damai. Selain itu, ada juga seorang polisi khusus bernama Ryu Terui yang juga ikut berjuang melawan Dopant dan berubah menjadi Kamen Rider Accel (dan kemudian menjadi Accel Trial setelah diberi Trial Memory oleh Shroud/Fumine Sonozaki). Masa lalu Philip lama-kelamaan mulai terungkap yang ternyata dia memiliki hubungan darah dengan Keluarga Sonozaki dan organisasi misterius di Museum (Foundation X).
Itō (伊藤 慎, Itō Makoto?)
Yokota (横田 遼, Yokota Ryō?)
Shroud: Yūki Ono (小野
Aktor di dalam kostum.
友紀, Ono Yūki?)
Makoto Itō (伊藤 慎, Itō Makoto?)
ClayDoll Xtreme, Dopant yang lainnya: Satoshi Fujita (藤田 慧, Fujita Satoshi?)
Weather Dopant(Sub),
Utopia Dopant, R Nasca Dopant, Dopants lainnya: Jun Watanabe (渡辺 淳, Watanabe Jun?)
Utopia Dopant(Sub), Dopant lainnya: Yugo
Fujii (藤井 祐伍, Fujii
Yūgo?)

</doc>
<doc id="1163728" url="?curid=1163728" title="Eko Budihardjo">
Eko Budihardjo

Prof. Ir. Eko Budihardjo, MSc () adalah arsitek, budayawan dan ilmuwan Indonesia yang pernah menjabat sebagai Rektor Undip periode 1998-2006. Eko Budihardjo sering menyajikan makalah dalam berbagai pertemuan ilmiah di mancanegara. Tahun 1993 berkeliling Amerika Serikat mempelajari Konservasi Bangunan Kuno dan Lingkungan Bersejarah dan tahun 1994 ke Australia melakukan studi banding tentang "urban management".

</doc>
<doc id="1163739" url="?curid=1163739" title="Nasi Goreng Jawa">
Nasi Goreng Jawa

Nasi goreng Jawa adalah nasi goreng khas Jawa yang berbeda dengan nasi goreng China. Perbedaannya adalah nasi goreng China biasanya berwarna agak kuning karena dicampur kari untuk versi Kanton Singapura serta nasi goreng China RRC berwarna merah muda dengan lauk sayuran, daging babi dan udang atau nasi goreng dengan saus khusus. Nasi goreng Jawa biasanya dibumbui dengan sambal ulek yang membuat rasanya pedas dan dimasak dengan kayu atau anglo.

</doc>
<doc id="1163743" url="?curid=1163743" title="Tony Cascarino">
Tony Cascarino

Anthony Guy 'Tony' Cascarino () adalah mantan pemain sepak bola asal Republik Irlandia.
Ketika masih bermain, dia berposisi sebagai Penyerang.
Dia telah membela Republik Irlandia di 3 kompetisi besar, yaitu Piala Eropa 1988, Piala Dunia 1990, dan Piala Dunia 1994.
Meskipun begitu, beberapa tahun kemudian Tony mengakui kalau dia sama sekali tidak memiliki darah Irlandia karena ibunya merupakan anak adopsi.
Setelah pensiun, dia menjadi pembawa acara di Radio TalkSPORT dan menjadi pemred dari majalah "The Times" dan Majalah Irlandia, "Hot Press". Dia juga bekerja di Sky Sports untuk wilayah Inggris dan TV3 dan Today FM di wilayah Republik Irlandia.

</doc>
<doc id="1163762" url="?curid=1163762" title="Mi ayam">
Mi ayam

Mi ayam atau bakmi ayam adalah masakan Indonesia yang terbuat dari mi kuning direbus mendidih kemudian ditaburi saus kecap khusus beserta daging ayam dan sayuran. Mi Ayam terkadang ditambahi dengan bakso, pangsit dan jamur. Mi berasal dari Cina tetapi mi ayam yang serupa di Indonesia tidak ditemukan di Cina. 
Mi ayam aslinya dari Cina Selatan terutama dari daerah-daerah pelabuhan seperti Fujian dan Guandong. Meskipun mi bukan asli Indonesia tetapi nyatanya kini mi ayam seakan sudah menjadi makanan tradisional Indonesia. Makanan ini sudah tersebar di seluruh Indonesia, terutama di daerah Jawa makanan ini sangat mudah di temukan. Penjual mi ayam di Indonesia yang populer berasal dari Wonogiri.
Selain variasi di atas, kini banyak macam bahan pembuat mi untuk mi ayam. Contohnya yang sudah banyak ditemui adalah berasal dari sayuran seperti bayam, wortel, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="1163802" url="?curid=1163802" title="Gusti Hasan Aman">
Gusti Hasan Aman

Drs. H. Gusti Hasan Aman () adalah mantan Gubernur Kalimantan Selatan periode 1995-2000. Sebelum menjabat sebagai Gubernur ia pernah menjabat sebagai Penjabat Bupati Kabupaten Hulu Sungai Tengah pada tahun 1999. Gusti Hasan Aman merupakan Tokoh Politik dari Provinsi Kalimantan Selatan.
Dia anak dari pasangan Gusti Aman yang merupakan keturunan ke 10 dari Sultan Banjar Sultan Suriansyah dan Gusti Mastora keduanya telah meninggal dunia.
Pendidikan formal terakhir Sarjana Ekonomi Universitas Gadjah Mada Yogyakarta tahun 1965. Sekolah Dasar dan Sekolah Menengah Pertama di selesaikan di Banjarmasin. SMA dan Peguruan Tinggi, dia selesaikan di Yogyakarta.
Sedangkan pendidikan dan pelatihan jabatan banyak yang telah di ikuti baik dalam dan luar negeri. Diantaranya Policy Analisys di USA tahun 1989, dan pengelolaan lingkungan di jerman 1993.
Adapun riwayat pekerjaan dan jabatan dimulai sebagai staf ahli Perpelda tahun 1966 di Kodam VI/Tanjungpura . Selanjutnya Kepala bagian distribusi Pemda Kalimantan Selatan , dan sebelum 1969 dia menjabat Kepala Bagian Perdangangan Pemda, kemudian Kepala Bidang Perekonomian Bapeda 1973, Kepala Biro Perekonomian Pemda 1977. Jabatan lainnya, Asisten Bidang Ekonomi Pembangunan dan Kesra Pemda 1981.
Tahun 1987 Dia menjabat Sekretaris Wilayah Daerah Tingkat I Kalimantan Selatan 
Tahun 1992 Dia menjabat Wakil Gubernur Kalimantan Selatan
Tahun 1995 Dia menjabat Gubernur Kalimantan Selatan
Beberapa organisasi yang pernah di geluti HMI yogyakarta, SKDN Banjarmasin, Ketua KAGAMA Kalsel, Ketua IPHI Kalsel, Ketua Dewan Pertimbangan Partai Golongan Karya Kalimantan Selatan
H.Gusti Hasan Aman menyunting Hajjah Siti Farida. Dari Hasil Perkawinan tersebut mereka di karunia 4 orang anak terdiri dari 3 orang putra dan satu perempuan yaitu Gusti Farid Hasan Aman, Gusti Nata Hasan Aman, Gusti Rizal Hasan Aman dan Gusti Rizsa Hasan.

</doc>
<doc id="1163820" url="?curid=1163820" title="Yuneec International E430">
Yuneec International E430

Yuneec Internasional E430 adalah pesawat terbang listrik Cina dua kursi dirancang untuk produksi komersial oleh produsen pesawat listrik model Yuneec Internasional. 
Penerbangan pertama dari E430 berlangsung dari pabrik Yuneec dekat Shanghai, Cina pada tanggal 12 Juni 2009. E430 adalah dua kursi, ekor V , pesawat komposit dengan rasio sayap-aspek tinggi. Kecepatan take-off adalah 40 mph, kecepatan jelajah adalah 60 mph, dan kecepatan maks adalah 95 mph.

</doc>
<doc id="1163824" url="?curid=1163824" title="PC-Aero Elektra One">
PC-Aero Elektra One

PC-Aero Elektra One adalah pesawat komposit berkursi tunggal bertenaga listrik. 
Elektra One dibangun dengan dukungan dari Solar Hangar dan Solar World. Konsep bisnis adalah untuk menghasilkan listrik untuk pesawat dari hangar yang dilengkapi panel surya dengan kelebihan energi diumpankan kembali ke dalam jaringan listrik. 
Elektra One memiliki empat jam ketahanan dengan baterai Lithium onboard dan panel surya.
Perusahaan telah merencanakan versi dua kursi dan empat kursi, yang disebut Elektra Dua dan Empat. 
Sejarah Operasional.
Test Elektra One diterbangkan Maret 2011, menggunakan 3 kW. Pada bulan Agustus 2011, Elektra One memenangkan hadiah pesawat listrik Lindbergh yang dipresentasikan pada EAA AirVenture Airshow pada bulan Juli 2011. 

</doc>
<doc id="1163826" url="?curid=1163826" title="Lange Antares">
Lange Antares

Antares adalah glider yang dibangun oleh Lange Aviation yang diproduksi dalam tiga bentang sayap yang berbeda, 18, ​​20 dan 23 meter. Varian 20 dan 23 meter dapat dilengkapi dengan motor listrik 42-kW dan baterai lithium-ion SAFT VL 41M.

</doc>
<doc id="1163827" url="?curid=1163827" title="Pipistrel Taurus">
Pipistrel Taurus

Pipistrel Taurus adalah sailplane microlight self-launched dua kursi Slovenia dirancang dan dibangun oleh Pipistrel. 

</doc>
<doc id="1163834" url="?curid=1163834" title="Pesawat terbang glider">
Pesawat terbang glider

Pesawat terbang Glider adalah pesawat yang lebih berat dari udara didukung dalam penerbangan oleh reaksi angkat dinamis udara terhadap permukaan, serta penerbangan yang bebas tidak tergantung pada mesin. Sebagian besar pesawat jenis ini dimaksudkan untuk operasi rutinitas tanpa mesin, meskipun kegagalan mesin dapat memaksa jenis pesawat untuk menjadi glider. 
Beberapa glider memiliki mesin untuk memperpanjang penerbangan mereka, dan beberapa memiliki mesin cukup kuat untuk memulai ke udara.

</doc>
<doc id="1163842" url="?curid=1163842" title="Nasi Ndoreng">
Nasi Ndoreng

Nasi Ndoreng adalah masakan khas dari Demak. Pada event Megengan di Alun-Alun Demak, Nasi Ndoreng mudah dijumpai. Nasi Ndoreng terbuat dari campuran Nasi, Urap (yaitu berbagai macam sayur-sayuran), Pelas (Botok).

</doc>
<doc id="1163847" url="?curid=1163847" title="Bakso Balungan">
Bakso Balungan

Bakso Balungan adalah salah satu jenis masakan bakso yang menambahkan balungan ("tulang" bahasa Jawa) di dalam menyajikannya. Bakso Balungan merupakan salah satu kuliner khas dari Jawa Tengah. Pada mulanya Bakso balungan ini muncul dari bisnis soto kerbau yang menjadi ciri khas soto di kawasan Demak, Kudus, Pati, dan sekitarnya. Kalau daging kerbau banyak dipakai untuk soto dan rawon, tulangnya dimanfaatkan untuk campuran bakso.
Pada perkembangannya, Bakso Balungan tidak hanya pada Kota Demak saja melainkan juga menyebar ke Kabupaten Pemalang
Etimologi.
Dinamai bakso balungan (tulang) karena bakso yang disajikan tidak melulu hanya bakso, gulungan daging giling yang diberi kuah. Bakso yang satu ini dikompliti dengan potongan tulang-tulang yang masih berbalut irisan daging. 
Keunikan.
Kenikmatan bakso balungan bukan terletak pada bakso itu sendiri, melainkan cara menikmati dan menggerogoti serpihan daging pada potongan tulang inilah yang mengasyikan sehingga sering kali membuat penikmat bakso ketagihan. Sensasi waktu makan sambil mencari daging yang masih menempel di sisi tulang yang di sajikan, jika beruntung akan mendapatkan sumsum dari dalam tulang.

</doc>
<doc id="1163850" url="?curid=1163850" title="Belimbing demak">
Belimbing demak

Averrhoa carambola" cultivar/cv. "demak atau lebih dikenal dengan nama Belimbing demak adalah varietas belimbing ("Averrhoa carambola") yang baik dan unggul di Indonesia dan terus diteliti untuk dikembangkan.
Analisis.
Asal nama belimbing Demak, tidak jauh dari Semarang, Jawa Tengah. Berasal dari nama tempat wilayah dikembangkannya varietas baru dalam jenis buah Belimbing yaitu di Kabupaten Demak, maka Belimbing ini diberi nama latin "Averrhoa carambola" cv. "demak". Belimbing Demak terbagi menjadi 3 macam, yakni Demak Kunir, Demak Kapur, dan Demak Jingga. Ketiga macam belimbing Demak ini dibedakan berdasarkan bobot buah, jumlah produksi, dan bentuk buah. Ciri mendasar adalah warna buah. Belimbing demak kunir warnanya kuning merata, demak kapur putih merata, dan demak jingga warnanya kemerahan.
Sejarah.
Sejarah belimbing di Demak memang demikian panjang. Pada 1980-an, belimbing demak mencapai puncak kejayaan. Belimbing tak hanya ditanam di halaman rumah, tetapi lahan luas pun disulap menjadi ”hutan” belimbing. Masyarakat sebagian besar mengandalkan kehidupannya kepada buah belimbing. Namun seiring perjalanan waktu, pada pertengahan 1990-an tanaman belimbing yang berjumlah 71.500 pohon, kini tinggal 20 persen. Itu pun buahnya jarang diperjualbelikan sehingga kalah bersaing dengan belimbing dari Blitar, dan Jepara.

</doc>
<doc id="1163854" url="?curid=1163854" title="Nasi Brongkos">
Nasi Brongkos

Nasi Brongkos adalah masakan khas dari Kabupaten Demak. Nasi Brongkos adalah masakan yang menjadi santapan pagi alias untuk sarapan.
Bahan.
Bahan membuat nasi brongkos adalah buah kentang, buncis, kacang merah, santan, serai, jahe, lengkuas, daun salam, minyak goreng, Garam. 
Sedangkan bumbunya terbuat dari nangka muda, bawang putih, bawang merah, asam jawa, gula.
Cara pembuatannya.
pertama goreng tahu setengah matang, angkat tiriskan. Panaskan minyak, tumis bumbu halus hingga harum. Masukkan serai, jahe, lengkuas dan daun salam, aduk. Tuang santan, tambahkan kentang dan masak hingga empuk. Masukkan tahu goreng, aduk rata, angkat. Siapkan piring, alasi daun pisang. Beri nasi putih dan siram dengan campuran sayur. Sajikan panas

</doc>
<doc id="1163869" url="?curid=1163869" title="Mare Clausum">
Mare Clausum

Mare clausum (dalam latin berarti "laut tertutup") adalah sebuah istilah yang digunakan dalam hukum internasional untuk menyebut daerah laut, samudera atau perairan yang dapat dilewati kapal air dibawah yurisdiksi negara berdaulat yang di mana tertutup atau tak dapat diakses negara lain. "Mare clausum" adalah kebalikan dari "mare liberum" (bahasa latin untuk "laut bebas"), yang berarti sebuah laut yang terbuka untuk dilewati kapal-kapal dari negara lain. Secara umum menerima asas laut internasional. Samudera, laut, dan perairan di luar yurisdiksi nasional yang terbuka untuk dilewati dan dan dianggap sebagai "lautan dalam" atau "mare liberum". Portugal dan Spanyol mempertahankan kebijakan "Mare clausum" selama zaman penjelajahan. Istilah ini kemudian segera ditentang oleh bangsa Eropa.

</doc>
<doc id="1163893" url="?curid=1163893" title="Senandung Nacita">
Senandung Nacita

Senandung Nacita () adalah pembawa acara berita Indonesia menjadi "anchor" dalam sebelum program berita Liputan 6 SCTV.
Sejak tanggal 13 Februari 2010, dia bekerja di SCTV membawakan berita Liputan 6 Pagi, Liputan 6 Siang, Liputan 6 Terkini dan Buser. Dan sekarang Senandung Nacita bekerja di RTV membawakan berita Lensa Indonesia Siang.dan pindah ke RTV sampai sekarang

</doc>
<doc id="1163900" url="?curid=1163900" title="Pesawat terbang ringan">
Pesawat terbang ringan

Pesawat ringan adalah pesawat yang memiliki berat lepas landas maksimum (Maximum takeoff weight) dari £ 12.500 (5.670 kg) atau kurang. 
Banyak pesawat ringan digunakan secara komersial untuk penumpang dan angkutan barang, jalan-jalan, fotografi dan peran serupa lainnya serta penggunaan pribadi.
Contoh pesawat ringan meliputi:
Contoh pesawat lain dengan Maximum takeoff weight adalah de Havilland Canada DHC-6 Twin Otter dan Beechcraft B200 Super King Air.

</doc>
<doc id="1163916" url="?curid=1163916" title="Tekelet">
Tekelet

Tekelet (, "turquoise" atau "biru"; juga dieja "techelet" atau "techeiles"; ) adalah sejenis zat pewarna biru (ungu tua) yang dihasilkan oleh suatu kerang yang disebut ""Khilazon"". Disinggung sebanyak 48 kali dalam Alkitab Ibrani (Tanakh). Secara khusus digunakan untuk pakaian efod Imam Besar, kain tenda di Kemah Suci dan jumbai "tzitzit" (, jamak: "tzitziot") yang dipasang di punca-punca jubah dari selendang sembahyang "tallit" dari dahulu sampai sekarang.
Setelah kehancuran Bait Allah di Yerusalem oleh tentara Romawi pada abad pertama Masehi, penggunaan pewarna "tekelet" hanya untuk "tzitzit". Sebuah "tzitzit" dibuat dari empat utas uliran benang, yang harus sengaja dibuat demikian. Benang-benang tersebut kemudian dipintal dan dibiarkan menggantung, dan nampak menjadi delapan helai. Keempat helai benang tersebut dilewatkan sebuah lubang 25 sampai 50 mm jauhnya dari punca kain berujung empat. Dalam Yudaisme terdapat tiga pendapat mengenai berapa helai benang yang berwarna biru:
"Tekelet" disebutkan dalam alinea ketiga pembacaan doa harian Sh'ma Yisrael (; "Dengarlah, hai Israel") yaitu dari Kitab Bilangan ("Bamidbar" - "Parshas Shelach") .
Etimologi.
Teklelet, diartikan "turquoise" atau "biru" yang dalam bahasa Yunani di Septuaginta diterjemahkan sebagai "hyakinthinos" ("ὑακίνθινος"), dalam arti "biru", yang merujuk kepada tumbuhan bunga "Hyacinth" Romawi (jenis yang berwarna biru ungu).
Catatan Alkitab.
Terdapat 49 kutipan "tekelet" dalam Teks Masoret. Satu kali merujuk kepada seluruh bangsa Israel (), 44 kali merujuk kepada imam atau Kemah Suci. Sisanya ditemukan dalam Kitab Ester, Kitab Yeremia dan Kitab Yehezkiel untuk penggunaan sekuler (tidak berkaitan langsung dengan urusan agama). Dalam Kitab Ester ditulis bahwa Mordekhai mengenakan warna pakaian kebesaran bewarna "biru dan putih". Warna ini dapat digunakan dalam kombinasi dengan warna lain misalnya pada dimana tirai dari Bait Suci Pertama yang dibangun pada zaman raja Salomo dibuat dari warna ungu tua/biru ("tekelet"), ungu muda (, "argaman") dan merah lembayung (, , "karmiyl"). Sejumlah kerang telah diusulkan sebagai sumber pewarna "tekelet". nampaknya mengindikasikan bahwa sumber ini dari daerah Laut Aegea (Yunani).
Catatan Talmud.
Talmud mengajarkan bahwa sumber pewarna "tekelet" adalah makhluk laut yang dikenal sebagai "khillazon" (, "ḥillazon"), dalam bahasa Ibrani modern diterjemahkan sebagai "siput" (). Talmud juga menyebut adanya pewarna tiruan dari sumber tumbuhan yang disebut "Kela-Ilan", dikenali sebagai "Indigofera tinctoria", sumber pewarna biru yang populer di dunia purba. Talmud menjelaskan bahwa sama sekali dilarang untuk menggunakan pewarna palsu ini secara sengaja (misalnya, jika seseorang ditipu oleh penjual, maka jumbai-jumbai "tzitzit" yang dipakai masih kosher (tidak haram), tetapi tidak memenuhi persyaratan agamai untuk jumbai-jumbai tekelet). Tosefta menjelaskan bahwa "Kela Ilan" tidak hanya satu-satunya sumber pewarna yang dilarang. Kenyataannya, sumber pewarna lain selain "khillazon" tidak diterima untuk membuat pewarna biru.
Dalam Talmud, Traktat Kodashim "Menachot" 44a, "khillazon" diberi pemerian sebagai berikut:
Ciri-ciri lain (dengan referensi Talmud):
Sejarah.
Asal mula.
Penelitian arkeologis telah menghasilkan bukti bahwa asal mula industri zat pewarna ungu dan biru dapat ditelusuri berasal dari pulau Kreta sejak tahun 1750-an SM.
Mesir kuno.
Di antara "Surat-surat Amarna" (ditulis sekitar 1500-1300 SM) ditemukan frasa ""subatu sa takilti"" - pakaian dari "tekelet" - dalam daftar barang-barang berharga yang dikirim ke Mesir oleh Dusratta, Raja Mittani, sebagai mas kawin kepada pangeran Mesir yang akan menikahi putrinya.
Perintah penggunaan.
Pada saat bangsa Israel keluar dari Mesir di bawah pimpinan Musa, setelah diperbudak selama 430 tahun di sana, mereka menerima hukum Taurat di gunung Sinai (sekitar 1312 SM menurut perhitungan Yudaisme; 1446 SM menurut sejarah umum) dan dalam perjalanan mereka selanjutnya ke tanah Kanaan. Pada waktu itulah bangsa Israel menerima perintah dari Allah mengenai penggunaan pewarna tekelet untuk pembuatan Kemah Suci, baju efod bagi Imam Besar dan jumbai tzitzit untuk semua orang.
Zaman Romawi.
Julius Caesar (100-44 SM) dan Kaisar Augustus (63 SM -14 M) membatasi penggunaan zat pewarna untuk kelas-kelas pejabat pemerintahan. Kaisar Nero (37-68 M) mengeluarkan suatu dekret (surat perintah) yang memberikan kaisar hak eksklusif untuk memakai pakaian berwarna ungu atau biru.
Di bawah kaisar Konstantinus (337-362) pembatasan penggunaan "tekelet" diterapkan dengan keras. Suatu "edik" (surat perintah) pada tahun 383 oleh Gratian, Valentinian, dan Theodosius membuat produksi pewarna ungu dan biru berkualitas tinggi menjadi monopoli pemerintah.
Zaman Talmud.
Talmud, yang selesai disusun sekitar tahun 550, mencatat bahwa "tekelet" dibawa dari Israel ke Babilon pada masa hidup Rabbi Ahai (tahun 506). Ini merupakan indikasi positif terakhir mengenai penggunaan tekelet. Disimpulkan bahwa tekelet masih tersedia sampai akhir penyuntingan Talmud (tahun 550-an), karena tidak disebutkan mengenai penghentian penggunaannya.
Zaman Arab.
Orang Arab menduduki tanah Israel pada tahun 639, dan hal itu dipercayai mengakhiri industri pembuatan warna dari sumber siput laut di pantai Kanaan.
Bukti negatif.
Midrash Tanhuma (ditulis sekitar tahun 750) meratapi “dan sekarang kami tidak mempunyai "tekelet", hanya (warna) putih.” Dalam karya halakhik "Sheiltot d’Rav Ahai" (tahun 760) tidak disebutkan sama sekali mengenai "tekelet". Jadi setelah sekian lama terjadi pembuangan orang-orang Yahudi dari tanah Israel oleh pemerintah Romawi, identitas asli sumber pewarna ini telah hilang dan akibatnya orang-orang Yahudi hanya memakai jumbai berwarna putih saja. Garis-garis pada kain "tallit", seringkali berwarna hitam, tetapi juga biru atau ungu (), dipercayai melambangkan hilangnya "tekelet" yang dirujuk oleh sejumlah sumber sebagai "hitam seperti tengah malam", "biru seperti langit tengah hari", dan juga "ungu". Garis-garis tekelet ini memberikan inspirasi bendera Israel. Kebanyakan orang Yahudi Rabbinik terus memakai hanya warna putih untuk "tzitziyot", mengikuti "poskim" (penentu hukum Yahudi) yang mereka anut.
Abad Pertengahan.
Guillaum Rondelet (mati tahun 1566) adalah orang pertama yang mengidentifikasi "Pliny’s purpura" ("warna ungu Plinius") dengan spesies kerang siput laut "Murex brandaris". Fabius Columna (1616) menyatakan pendapat bahwa "Murex trunculus" telah dipakai dalam proses pewarnaan kuno. William Cole (1681) mencatat bahwa cairan tak berwarna dalam kelenjar "hypobranchial" dari moluska laut "Purpura lapillus" yang ditemukan di lepas pantai Inggris akan berubah menjadi warna merah jika terkena cahaya, sehingga mengungkap kepekaan zat pewarna yang berasal dari moluska terhadap cahaya.
1857.
Ahli zoologi Perancis, Henri de Lacaze -Duthiers, menemukan tiga jenis siput laut di Laut Tengah yang dapat menghasilkan zat pewarna, yaitu: 
Selanjutnya mulai diupayakan untuk mengidentifikasi sumber-sumber kuno pewarna tersebut dengan membandingkan sumber-sumber Talmud terhadap bukti-bukti fisik. Empat spesies moluska yang berasal dari daerah Laut Tengah sebelah timur diusulkan sebagai "khillazon", yaitu:
Namun, belum ada yang diterima secara umum, meskipun satu spesies dari genus Murex, "Murex trunculus", dikenal dengan nama modern "Hexaplex trunculus" dianggap sebagai yang paling mungkin menjadi sumber pewarna biru "tekelet".
1864.
Penemuan industri pembuatan zat pewarna kuno – Di Sidon ditemukan timbunan besar (ratusan meter panjangnya dan beberapa meter dalamnya) cangkang siput laut "Murex trunculus". Cangkang-cangkang ini telah dipecah di titik yang memungkinkan pengambilan kelenjar penghasil zat pewarna. Pada jarak tertentu, juga ditemukan timbunan besar terpisah dari jenis kerang lain "Murex brandaris" dan "Thais haemastoma". Karena "Murex brandaris" dan "Thais haemastoma" hanya menghasilkan pewarna ungu-kemerahan, berbeda dengan warna ungu kebiruan dari "Murex trunculus", pakar Egyptologis A. Dedekind (1898) melihat fakta ini sebagai bukti yang tidak bisa dibantah bahwa "Murex trunculus" adalah kerang yang khusus menghasilkan "tekelet" (ungu kebiruan; "blue"), dan jenis-jenis lain menghasilkan "argaman" (ungu muda; "purple"); hal mana juga disetujui oleh Rav Herzog.
Analisis kimia.
Menurut profesor bidang Kimia, Zvi Koren, "tekelet" mendekati warna ""midnight blue"" ("biru tengah malam"). Kesimpulan ini didasarkan atas analisis kimia sepotong kain berwarna berusia 2000 tahun yang ditemukan di Masada pada tahun 1960-an. Bahan ini mempunyai corak warna "midnight blue" dengan sedikit ungu, dan ini konsisten dengan pewarna yang bersumber dari kerang Murex, maupun warna nila (indigo) dari "Indigofera tinctoria" yang dikatakan dalam Talmud sulit dibedakan dari "tekelet" asli.
Pada tahun 1909 ahli kimia Jerman, Paul Friedlander, mengidentifikasi struktur kimia bahan pewarna ungu dari siput laut "Murex" sebagai "6,6’-dibromoindigo".
Penemuan instalasi pembuatan utuh.
Penggalian di Tel Dor pada tahun 1986 menemukan dalam bentuk utuh sebuah instalasi pembuatan pewarna ungu, berdasarkan pewarna yang diekstraksi dari jenis kerang (siput) laut "murex".
Sumber Tekelet.
Sejumlah binatang laut telah diusulkan sebagai sumber pewarna "Tekelet".
"Sepia officinalis".
Pada tahun 1887, Grand Rabbi Gershon Henoch Leiner, "Radziner Rebbe", meneliti topik ini dan menyimpulkan bahwa "Sepia officinalis" (ikan cumi-cumi umum; "cuttlefish") memenuhi banyak kriteria sebagai sumber Tekelet. Dalam setahun, "Radziner chassidim" mulai memakai tzitzit yang diwarnai dengan zat pewarna yang dihasilkan oleh jenis cephalopoda ini. Beberapa "Breslov Hasidim" juga menerima kebiasaan ini karena Rebbi Nachman dari Breslov menekankan pentingnya pemakaian "tekelet" dan mengikuti teladan Rabbi Avraham ben Nachman dari Tulchyn, seorang guru terkenal Breslov yang menerima pandangan dari sejawatnya, Radziner Rebbe.
Rabbi Yitzhak HaLevi Herzog (1889–1959) menerima contoh zat pewarna ini dan menganalisis komposisi kimianya. Para ahli kimia menyimpulkan bahwa zat pewarna itu adalah pewarna sintetis terkenal "Biru Prusia" ("Prussian blue") yang dihasilkan dari reaksi antara besi sulfat dengan suatu bahan organik. Dalam hal ini, cumi-cumi hanya menyediakan bahan organik yang sebenarnya dengan mudah dapat diperoleh dari berbagai sumber organik (misalnya darah sapi). Dengan demikian, Rav Herzog menolak identifikasi cumi-cumi sebagai "khillazon". Beberapa orang berpendapat bahwa jika Grand Rabbi Gershon Henoch Leiner mengetahui fakta ini, diapun akan menolak identifikasi ini berdasarkan kriteria eksplisit yang dianutnya bahwa warna biru harus berasal dari binatang dan bahan-bahan tambahan lain hanya diizinkan untuk membantu pelekatan warna pada bahan kain.
"Janthina".
Dalam penelitian doktoral mengenai "tekelet", Herzog meletakkan harapan besar untuk membuktikan bahwa "Murex trunculus" adalh siput (laut) "khillazon" yang asli. Namun, setelah gagal untuk secara konsisten mendapatkan pewarna biru dari "Murex trunculus", ia menulis: “Jika saat ini semua harapan ditinggalkan untuk menemukan kembali "khillazon shel tekhelet" pada beberapa spesies dari genera "Murex" dan "Purpura", paling tidak kami dapat mengusulkan "Janthina" sebagai identifikasi yang memungkinkan”. Meskipun kemudian pewarna biru ternyata dapat diperoleh dari siput "Murex trunculus", pada tahun 2002 DR. S. W. Kaplan dari Rehovot, Israel, menyatakan bahwa ia dapat mewarnai kain wol dengan ekstrak dari "Janthina", tetapi klaim ini sampai sekarang belum dapat dibuktikan.
"Murex trunculus".
Dalam tesis doktoral pada tahun 1913 tentang subyek ini, Rabbi Herzog menyebut siput/kerang Murex sebagai kandidat paling mungkin sebagai sumber pewarna "tekelet". Meskipun jenis Murex ini memenuhi banyak kriteria yang tertulis dalam Talmud, kegagalan Rabbi Herzog untuk menghasilkan warna biru secara konsisten (kadang-kadang yang muncul adalah warna ungu) menghalanginya untuk mengumumkan bahwa sumber pewarna ini telah ditemukan. Pada tahun 1980-an, Otto Elsner, seorang ahli kimia dari Shenkar College of Fibers di Israel menemukan bahwa jika cairan pewarna ini diekspos (dijemur) di bawah sinar matahari, akan menghasilkan warna biru secara konsisten (bukan lagi warna ungu). Pada tahun 1988 Rabbi Eliyahu Tavger mewarnai tekelet dari "Murex trunculus" (nama modern: "Hexaplex trunculus") sesuai "mitzvah" (perintah) untuk pembuatan "tzitzit" pertama kalinya setelah lebih dari 1300 tahun. Berdasarkan karyanya, empat tahun kemudian, yayasan "Ptil Tekhelet Organization" dibentuk untuk memberikan pendidikan tentang proses pembuatan pewarna serta membuat pewarna ini tersedia untuk semua orang yang ingin menggunakannya. Acara televisi "The Naked Archaeologist" mewawancarai seorang sarjana Israel yang menyatakan bahwa jenis moluska inilah binatang yang tepat. Demonstrasi pembuatan pewarna "tekelet" dengan sinar ultraviolet matahari untuk menghasilkan warna biru juga ditayangkan.
Pengaruh sinar matahari terhadap corak warna yang dihasilkan oleh pewarna jenis ini telah diketahui sejak zaman dahulu, seperti yang ditulis oleh Vitruvius (abad pertama SM), “Ungu melebihi semua warna dalam hal nilai dan keunggulan efek yang mengagumkan. Diperoleh dari sebuah kerang laut. ... Tidak mempunyai corak yang sama di semua tempat di mana ia ditemukan, tetapi dikualifikasi secara alamiah berdasarkan pengaruh matahari”.
Aplikasi lain.
Sarjana biologi dari "Australian Flinders University", DR. Kirsten Benkendorff dan DR. Catherine Abbott, meneliti potensi obat anti-kanker dari spesies siput laut setempat, "Dicathais orbita" atau "Australian dogwhelk" dan menemukan bahwa senyawa bioaktif yang terlibat dalam produksi pewarna ungu/biru dari jenis siput-siput laut ternyata mempunyai banyak kemungkinan kegunaan pengobatan, termasuk obat anti-kanker payudara. Mereka mengumumkan pada bulan Oktober 2008 bahwa penelitian tentang spesies "Murex purpurea" dijalankan karena mempunyai bahan aktif yang serupa dari familia moluska yang sama dengan "Australian Dogwhelk".

</doc>
<doc id="1163939" url="?curid=1163939" title="Zain Katoe">
Zain Katoe

Drs. H. Zain Katoe () atau sering ditulis ZK adalah wali kota Parepare periode 2003-2013. Zain Katoe ini dikenal dengan wali kota berprestasi karena banyaknya perhargaan yang diterima Kota Parepare baik tingkat Nasional maupun tingkat Internasional. Namun karena terkena kasus suap, maka pada tahun 2010, ZK menjadi Wali Kota Non-Aktif.
Latar Belakang.
Zain Katoe lahir di sebuah Kampung Rappang, Kabupaten Sidenreng Rappang pada 7 Agustus 1945. Ketika usianya menginjak masa sekolah, Zain Katoe masuk Sekolah Rakyat (SR) atau Sekolah Dasar (SD) seperti sekarang ini. Enam tahun kemudian, tepatnya pada tahun 1956, Zain lulus SR dan melanjutkan sekolah di SMP Negeri 3 Sidrap. Kemudian ZK masuk SMA Negeri 3 lulus pada 1962. . Tahun 1966, Zain Katoe menjadi Sarjana Muda Sosial Politik (Sospol) di Universitas Hasanuddin (Unhas). Kemudian tahun 1982 meraih sarjana (S-1) di Universitas yang sama dengan gelar Doktorandus (Drs) pada jurusan Ilmu Administrasi Negara.
Lulusan S1 Fak. Sospol Unhas, Jurusan Ilmu Adminsitrasi Negara di Makassar, 1982, ini pernah menjabat Kepala Bagian Penetapan Perusahaan Daerah Periklanan dan Kabag Administrasi Perusahaan Daerah Apotek Kotamadya Ujung Pandang, 1965-1967.Kemudian 1967 - 1971 dia menjabat Direktur Perusahaan Daerah Sidrap. Tahun 1971 - 1984: Wakil Presdir PT.United Livestock (Perusahaan Joint Venture United State) Virginia, Texas - PT. BILA (PMA). Tahun 1984 - 2003: Diperbantukan pada PT. Berdikari United Livestock (PT. BULI) dan tahun 1997 - 2003 Anggota DPRD Kota Parepare
Masa Kepemimpinan.
Selama masa kepemimpinannya, Zain Katoe mempunyai visi dan misi membangun kota Parepare adalah mewujudkan Kota Parepare sebagai Kota Bandar Madani, dua kata yang mengandung filosofi bugis : Lempu berarti jujur, Getteng mengandung pengertian ; tegas, berani dan kuat dalam pendirian, Ada Tongeng mengandung pengertian; berpegangan pada kebenaran, Temmapaisilaingeng mengandung pengertian ; berlaku adil pada semua pihak. Folosofi itu mengajarkan suatu cita-cita luhur yang ingin dicapai secara bertahap.
Salah satu konsep penataan kota yang dicetuskan oleh Zain Katoe ialah tata penempatan pembuangan sampah-sampah dalam penjagaan kebersihan kota. Selain itu penambahan aturan lalu lintas sangat ia gemparkan untuk penataan jalan transportasi-transportasi umum. Beberapa lampu lalu lintas ditambahkan di jalan-jalan keramaian seperi perempatan Jalan Lahalede, perempatan Andi Makassau, perempatan Jalan Patung Permuda dan lainnya karena peningkatan jumlah kendaraan yang drastis. Dalam pencapaian dibawah kepemimpinannya, Kota Parepare menghasilkan banyak prestasi. Keberhasilan yang paling menonjol yakni Keberhasilan Kota Parepare dalam pembangunan bidang lingkungan hidup dianugerahkan dengan Piala Adipura selama 6 tahun berturut-turut. Selain itu ada 43 prestasi lainnya yang diraih oleh Kota Parepare.
Kasus Korupsi.
Wali Kota Parepare HM Zain Katoe dijatuhi vonis satu tahun penjara oleh majelis hakim yang dipimpin Lambertus Limbong di Pengadilan Negeri Makassar. Ia divonis dalam kasus dugaan korupsi pendirian perusahaan PT Pares Bandar Madani yang bergerak di bidang perdagangan dan jasa menggunakan Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) Parepare 2004 senilai Rp 1,1 miliar. Dia juga diwajibkan membayar denda Rp 100 juta subsider dua bulan kurungan.

</doc>
<doc id="1163948" url="?curid=1163948" title="F.D.J. Pangemanann">
F.D.J. Pangemanann

F.D.J. Pangemanann (juga ditulis Pangemanan; 1870–1910) adalah jurnalis dan novelis Minahasa yang aktif di Hindia Belanda (sekarang Indonesia).
Biografi.
Pangemanann lahir dari klan Pagemanan suku Minahasa pada tahun 1870. Sejumlah sumber menyebutkan bahwa ia bekerja untuk pemerintah kolonial Belanda sebelum pensiun dan menjadi jurnalis, tetapi penulis dan kritikus sastra Indonesia Pramoedya Ananta Toer tidak percaya karena Pangemanann masih muda saat meninggal dunia. Toer justru masih percaya Pangemanann terluka saat bertugas sehingga memaksanya pensiun dini.
Sekitar tahun 1894, Pangemanann menjadi wartawan untuk harian berbahasa Melayu, "Bintang Betawi", yang berpusat di ibu kota kolonial Batavia (sekarang Jakarta). Saat itu ia sudah aktif menulis karya fiksi. Karyanya, "Tjerita Rossina", diterbitkan dalam bentuk serial di surat kabar.
Pangemanann menerbitkan novel pertamanya, "Tjerita Si Tjonat", tahun 1900. Sukses besar, novel ini mengisahkan kebangkitan dan kejatuhan seorang bandit bernama Tjonat. Novel kedua sekaligus yang terakhir, kumpulan serial "Tjerita Rossina", diterbitkan tiga tahun kemudian. Keduanya merupakan cerita bandit dan memakai formula yang serupa.
Pada tahun 1902, Pangemanann mulai bekerja di kantor berita "Warna Warta". Setelah "Bintang Betawi" ditutup tahun 1906, Pangemanann bekerja di harian "Kabar Perniagaan" (kemudian berganti nama menjadi "Perniagaan") milik pengusaha Cina Indonesia "peranakan" Cina. Tahun 1906, ia menjabat sebagai anggota pendiri dewan pers pertama Hindia Belanda. Pangemanann meninggal dunia tahun 1910.
Tanggapan.
"Tjerita Si Tjonat" sukses di pasaran. Novel ini segera diadaptasi menjadi pertunjukan panggung. Pada tahun 1929, Nelson Wong menyutradarai sebuah adaptasi filmnya. "Tjerita Rossina" juga dengan cepat dibuatkan dramanya. Novel ini dicetak ulang tahun 1910 tetapi mencantumkan nama H.F.R. Kommer. Toer menganggap ini plagiarisme terang-terangan meski juga mengakui tidak ada hukum hak cipta di Hindia Belanda waktu itu. "Tjerita Rossina" kelak diadaptasi menjadi syair oleh Tulis Sutan Sati (diterbitkan oleh Balai Pustaka tahun 1933).
Ahli Indonesia C. W. Watson menulis bahwa Pangemanannan, bersama jurnalis Indo F. H. Wiggers dan
H. Kommer, "membantu memberikan dorongan dan arahan terhadap penulisan cerita-cerita asli berlatar Indonesia". Ia mencatat ketiganya fasih berbahasa Melayu dan tampak nyaman bergaul dengan masyarakat pribumi dan Tionghoa.

</doc>
<doc id="1163962" url="?curid=1163962" title="Tjerita Si Tjonat">
Tjerita Si Tjonat

Tjerita Si Tjonat, Sato Kepala Penjamoen di Djaman Dahoeloe Kala (juga dikenal sebagai Tjerita Si Tjonat; EYD Cerita Si Conat) adalah novel tahun 1900 yang ditulis oleh jurnalis F.D.J. Pangemanann. Salah satu cerita bandit dari Hindia Belanda kontemporer ini mengisahkan kebangkitan dan kejatuhan Tjonat, sejak pembunuhan pertamanya pada usia 13 tahun sampai eksekusinya sekitar 25 tahun kemudian. Menurut cendekiawan Malaysia Abdul Wahab Ali, gaya novelnya menunjukkan periode transisi antara sastra oral dan tertulis. "Tjerita Si Tjonat" telah beberapa kali diadaptasi ke pertunjukan panggung dan pada 1929 versi filmnya dibuat.

</doc>
<doc id="1163966" url="?curid=1163966" title="Asiana Airlines Penerbangan 214">
Asiana Airlines Penerbangan 214

Asiana Airlines Penerbangan 214 (IATA: OZ214; ICAO: AAR214) adalah sebuah penerbangan internasional terjadwal dari Bandar Udara Internasional Incheon (IATA: ICN; ICAO: RKSI) dekat Seoul, Korea Selatan, menuju Bandar Udara Internasional San Francisco (IATA: SFO; ICAO: KSFO) di Amerika Serikat. Pada hari Sabtu, 6 Juli 2013, pesawat jenis Boeing 777-200ER yang digunakan dalam penerbangan tersebut jatuh. Dari 291 penumpang dan 16 awak yang terdapat dalam pesawat, dua orang penumpang tewas di tempat kejadian dan satu lainnya tewas di rumah sakit beberapa hari setelah kecelakaan; ketiganya adalah warga negara Tiongkok. Selain menewaskan tiga orang penumpang, kecelakaan tersebut juga menyebabkan 181 orang mengalami luka-luka, dengan 12 diantaranya luka berat. Di antara korban luka-luka terdapat tiga orang awak kabin yang terlempar ke atas landasan pacu dalam keadaan terikat pada kursinya ketika bagian ekor pesawat terpisah setelah menghantam ujung landasan pacu. Kecelakaan tersebut menjadi kecelakaan pertama pesawat Boeing 777 yang menyebabkan kematian sejak pengoperasian perdananya pada tahun 1995.
Pesawat.
Pesawat yang digunakan dalam Penerbangan OZ214 adalah pesawat jenis Boeing 777-28EER, dengan nomor registrasi HL7742. Pertama kali terbang pada tanggal 25 Februari 2006, pesawat diserahkan kepada Asiana Airlines pada tanggal 7 Maret 2006. Pesawat ini menggunakan dua mesin jenis PW4090 buatan Pratt and Whitney, dengan konfigurasi tempat duduk dua kelas, terdiri dari 24 kursi kelas bisnis dan 271 kursi kelas ekonomi. Pesawat ini telah memiliki 36.000 jam terbang dan 5.000 siklus penerbangan (lepas landas dan mendarat).
Pesawat jenis Boeing 777 dikenal memiliki reputasi keamanan yang baik, di mana sejak dioperasikan pada tahun 1995, Boeing 777 belum pernah mengalami kecelakaan yang berakibat kematian hingga pada saat terjadinya kecelakaan Penerbangan OZ214. Sebelumnya, pada tahun 2008, sebuah Boeing 777 milik maskapai British Airways jatuh di Bandar Udara Internasional London Heathrow setibanya dari Bandar Udara Internasional Beijing sebagai Penerbangan BA38, namun tidak ada korban tewas dalam kecelakaan tersebut.
Kecelakaan.
Pada tanggal 6 Juli 2013, Penerbangan OZ214 lepas landas dari Bandar Udara Internasional Incheon (IATA: ICN; ICAO: RKSI), di luar Seoul, Korea Selatan, pada pukul 17:04 waktu setempat (08:04 UTC), 34 menit lebih lambat dari jadwal seharusnya. Pesawat dijadwalkan mendarat di Bandar Udara Internasional San Francisco (IATA: SFO; ICAO: KSFO) pada pukul 11:04 waktu setempat (18:04 UTC).
Pesawat diperbolehkan mendarat dengan bantuan visual pada pukul 11:21 waktu setempat (18:21 UTC), dan diminta untuk mempertahankan kecepatan pada 180 knot sampai pesawat berada pada jarak 5 mil dari landasan pacu. Pada pukul 11:26 waktu setempat (18:26 UTC), pihak pengatur lalu lintas udara (ATC) memindahkan hak kontrol dari NorCal TRACON ke San Francisco Tower untuk mengarahkan pendaratan Penerbangan OZ214. Seorang petugas ATC menangkap panggilan kedua dari awak penerbang OZ214 pada pukul 11:27 waktu setempat (18:27 UTC) dan memberikan izin untuk mendarat. Saat itu, pesawat berada 1.5 mil (2.4 kilometer) dari landasan pacu. Kondisi cuaca dilaporkan sangat baik, dengan jarak pandang mencapai 10 mil (16 kilometer).
Pada pukul 11:28 waktu setempat (18:28 UTC), HL7742 mengalami kecelakaan saat roda pendaratan utama pesawat menabrak dinding penghalang ombak yang berada di Teluk San Francisco, dekat dengan area landasan pacu, diikuti oleh ekor pesawat. Para penumpang dievakuasi keluar pesawat melalui dua seluncur evakuasi yang berada di pintu sisi kiri pesawat. Akibat kecelakaan tersebut, 3 orang penumpang tewas, dan 181 orang lainnya mengalami luka-luka.
Investigasi dan Ganti Rugi.
Pascakecelakaan, juru bicara Asiana Airlines menyatakan bahwa pihak maskapai memberikan ganti rugi senilai US$ 10.000 kepada 288 penumpang “sekalipun mereka tidak terluka atau tidak berobat ke rumah sakit”, sedangkan pihak keluarga dari tiga penumpang yang tewas diberikan ganti rugi lebih dari US$ 10.000 tanpa secara spesifik menyatakan besaran yang dimaksud.
Pada tanggal 24 Juni 2014, NTSB menyatakan dalam sebuah press release bahwa kecelakaan Penerbangan OZ214 disebabkan oleh kesalahan awak penerbang dalam melakukan approach dan pengawasan airspeed yang tidak tepat (flight crew’s mismanagement of the approach and inadequate monitoring of airspeed). NTSB juga menemukan bahwa kesulitan dari awak penerbang dalam menggunakan sistem autothrottle dan autopilot menjadi faktor yang berkontribusi dalam terjadinya kecelakaan tersebut.

</doc>
<doc id="1163985" url="?curid=1163985" title="Tunjangan pengangguran">
Tunjangan pengangguran

Tunjangan pengangguran adalah uang yang dibayar pemerintah kepada pengangguran.
Argentina.
Di Argentina, pemerintah menggunakan intervensi buruh pasif dan aktif untuk melindungi buruh dari konsekuensi kejutan ekonomi. Nama program ini adalah Plan Jefas y Jefes de Hogar Desocupados
Australia.
Di Australia, jaminan sosial dibiayai oleh sistem pajak.
Kanada.
Di Kanada, sistem ini diubah pada tahun 1996.
Tiongkok.
Level tunjangan ditentukan oleh upah minimum masing-masing provinsi.
Uni Eropa.
Setiap negara anggota memiliki sistemnya sendiri.
Finlandia.
Bantuan minimum diberikan oleh Kela
Perancis.
Perancis menggunakan sistem Ghent.
Jerman.
Tunjangan pengangguran di Jerman didirikan pada tahun 1927.
Yunani.
Tunjangan pengangguran di Yunani diberikan melalui OAED
Irlandia.
Orang berusia 18 tahun ke atas yang pengangguran di Irlandia dapat menerima Liúntas do Lucht Cuardaigh Fostaíochta.
Italia.
Tunjangan pengangguran di Italia diberikan secara transfer uang yang didasarkan pada kontribusi Assicurazione Sociale per l'Impiego, ASPI.
Jepang.
Tunjangan pengangguran di Jepang mirip sistem di Amerika dan Kanada.
Belanda.
Tunjangan pengangguran di Belanda diperkenalkan pada tahun 1949.
Selandia Baru.
Di Selandia Baru, sistem ini dikelola oleh Kementerian Pembangunan Sosial.
Spanyol.
Di Spanyol sistem ini dikelola oleh State Public Employment Agency (SEPE).
Swedia.
Swedia menggunakan sistem Ghent.
Arab Saudi.
Arab Saudi memiliki sistem dengan perawatan kesehatan gratis.
Amerika Serikat.
Di Amerika Serikat, tunjangan pengangguran dibayar oleh pemerintah negara bagian.
Indonesia.
Di Indonesia, tidak ada tunjangan untuk pengangguran. Yang sudah bekerja saja sering tidak memiliki tunjangan kesehatan dan kecelakaaan kerja (BPJS). 

</doc>
<doc id="1164027" url="?curid=1164027" title="Hexaplex trunculus">
Hexaplex trunculus

Hexaplex trunculus (juga dikenal sebagai Murex trunculus atau ) adalah sejenis spesies siput laut berukuran sedang, suatu makhluk laut moluska gastropoda dalam familia Muricidae, yaitu kerang atau siput karang "murex".
Spesies siput laut ini dalam sejarah bernilai penting karena kelenjar "hypobranchial"-nya mengeluarkan mukus yang digunakan sebagai zat pewarna biru atau nila pada zaman dahulu kala oleh orang Kanaan/Fenisia. Salah satu bahan kimia utama dalam zat pewarna yang dihasilkan adalah dibromo-indigotin, dan jika dibiarkan di bawah sinar matahari beberapa menit sebelum menjadi keras, maka warnanya akan menjadi biru nila seperti warna biru celana jeans.
Distribusi.
Spesies ini hidup di Laut Tengah dan pantai Samudra Atlantik di Eropa dan Afrika, terutama Spanyol, Portugis, Maroko, Kepulauan Canary, Azores.
Jenis "murex" ini tinggal di perairan dangkal, "sublittoral".
Pemerian cangkang.
"Hexaplex trunculus" mempunyai cangkang yang berbentuk kerucut melebar sekitar 4 sampai 10 cm panjangnya. Mempunyai spiral yang agak tinggi dengan tujuh "angulated whorl". Cangkang ini berbeda-beda bentuk dan warnanya dengan pita gelap dalam empat varietas. Rusuk-rusuknya kadangkala mempunyai penebalan atau tulang-tulang dan memberikan penampilan kasar pada cangkang ini.
Penggunaan oleh manusia.
Sekresi spesies siput ini digunakan sebagai zat pewarna pada zaman dahulu. Siput itu sendiri juga merupakan sumber makanan berharga di Portugis.
Sebagai zat pewarna.
Metode purba untuk menghasilkan pewarna () ungu-biru secara besar-besaran dari "Hexaplex trunculus" belum berhasil direproduksi dengan sukses, karena warna keunguan memudar dengan cepat, meninggalkan hanya warna biru saja. Namun, penggunaan spesies ini dalam menghasilkan pewarna "ungu-biru" sudah dipastikan oleh hasil penelitian arkeologis Fenisia, dimana sejumlah besar kerang ditemukan dalam kamar-kamar penyimpanan kuno yang digunakan untuk memperoleh zat pewarna ini. Diduga, 10 sampai 12 ribu murex dibutuhkan untuk memperoleh satu gram zat pewarna ini. Zat ini dihargai tinggi dalam dunia purba. Kadang dikenal sebagai "biru kerajaan" ("royal blue"), harganya sangat mahal dan hanya digunakan oleh kalangan bangsawan kelas paling tinggi.
Zat pewarna yang serupa, "Ungu Tyre" ("Tyrian purple"), yang coraknya "ungu-merah", dibuat dari spesies yang masih berhubungan keluarga, yaitu siput laut "Bolinus brandaris" (atau "Murex brandaris"). Zat warna yang juga dikenal dengan nama "ungu kerajaan" ("imperial purple"), ini juga sangat mahal harganya.
Zat pewarna dalam Yudaisme.
Alkitab Ibrani menyebutkan zat pewarna biru khusus, yang disebut ""Tekelet"" (), untuk dipakai pada pakaian efod bagi Imam Besar, maupun jumbai-jumbai tzitzit untuk orang awam, yang dipercayai merujuk kepada zat pewarna biru dari "Hexaplex trunculus" jika dibiarkan di bawah matahari.
Catatan Talmud.
Talmud mengajarkan bahwa sumber pewarna "tekelet" adalah makhluk laut yang dikenal sebagai "khillazon" (, "ḥillazon"), dalam bahasa Ibrani modern diterjemahkan sebagai "siput" (). Talmud juga menyebut adanya pewarna tiruan dari sumber tumbuhan yang disebut "Kela-Ilan", dikenali sebagai "Indigofera tinctoria", sumber pewarna biru yang populer di dunia purba. Talmud menjelaskan bahwa sama sekali dilarang untuk menggunakan pewarna palsu ini secara sengaja (misalnya, jika seseorang ditipu oleh penjual, maka jumbai-jumbai "tzitzit" yang dipakai masih kosher (tidak haram), tetapi tidak memenuhi persyaratan agamai untuk jumbai-jumbai tekelet). Tosefta menjelaskan bahwa "Kela Ilan" tidak hanya satu-satunya sumber pewarna yang dilarang. Kenyataannya, sumber pewarna lain selain "khillazon" tidak diterima untuk membuat pewarna biru.
Dalam Talmud, Traktat Kodashim "Menachot" 44a, "khillazon" diberi pemerian sebagai berikut:
Ciri-ciri lain (dengan referensi Talmud):
Penentuan sumber pewarna.
Penelitian oleh Otto Elsner (Shenker College dari Fibers, Ramat Gan, Israel) dan Ehud Spaneir (University of Haifa, Haifa, Israel) menunjukkan bahwa dengan metode "vat dyeing" berdasarkan zat pewarna dari "H. trunculus", mereka dapat memperoleh berbagai corak warna dari biru sampai ke ungu tergantung dari cara penjemuran di bawah sinar matahari ketika zat pewarna ini masih dalam keadaan "leuco" ("reduced", keadaan "reduksi"). Gejala ini disebabkan zat pewarna ini tersusun dari zat-zat indigo, mono-bromo-indigo and di-bromo-indigo. Dibromo-Indigo berwarna "ungu" sedangkan Indigo berwarna "biru". Ditunjukkan bahwa jika cairan reduksi zat pewarna "trunculus" dikenakan sinar matahari, sinar ultraviolet dari matahari akan memecah ikatan "bromine" sedemikian sehingga terjadi oksidasi di mana pada saat kain yang diwarnai diangkat dari cairan, zat indigo murni melekat pada kain wol, sedangkan atom bromine ditinggalkan dalam pot cairan.
Pengaruh sinar matahari terhadap corak warna yang dihasilkan oleh pewarna jenis ini telah diketahui sejak zaman dahulu, seperti yang ditulis oleh Vitruvius (abad pertama SM), “Ungu melebihi semua warna dalam hal nilai dan keunggulan efek yang mengagumkan. Diperoleh dari sebuah kerang laut. ... Tidak mempunyai corak yang sama di semua tempat di mana ia ditemukan, tetapi dikualifikasi secara alamiah berdasarkan pengaruh matahari”.
Pewarna sejenis.
Alkitab Ibrani juga menyebut zat pewarna ungu tertentu, yang disebut ""argaman"" () yang dianggap merujuk kepada zat pewarna yang sama, yang disimpan di tempat gelap tidak kena sinar matahari, sehingga tidak berubah menjadi biru, melainkan tetap ungu kemerahan.

</doc>
<doc id="1164054" url="?curid=1164054" title="Barongko">
Barongko

Barongko merupakan makanan khas Bugis-Makassar yang terbuat dari pisang yang dihaluskan, telur, santan, gula pasir, dan garam. Kemudian dibungkus daun pisang lalu dikukus. Jika sudah matang, dimasukkan ke dalam kulkas. 
Dahulu, Barongko disajikan sebagai hidangan penutup bagi para raja Bugis. Selain itu juga sering disajikan saat acara adat seperti sunatan, pernikahan, syukuran dan lain sebagainya. Hingga kinipun Barongko masih biasa disajikan saat pesta adat. 
Untuk membuat Barongko ini haruslah dikerjakan oleh orang yang sudah berpengalaman. Dengan tujuan untuk mempertahankan kualitas rasa dan kelezatan yang khas dari Barongko. Karena itulah Barongko tidak mudah dijumpai di pasaran. 

</doc>
<doc id="1164056" url="?curid=1164056" title="AC Bellinzona">
AC Bellinzona

AC Bellinzona adalah tim sepak bola profesional asal Swiss yang kini berkompetisi di Swiss Challenge League.
Tim ini didirikan tahun 1904.
Tim ini merebut titel juara Liga Super Swiss pertama mereka di musim 1947-48.
Sejarah.
Semenjak wilayah Ticino termasuk Bellinzona meresmikan Bahasa Italia menjadi bahasa resmi di wilayah mereka, banyak tim di Serie A meminjamkan pemain mereka ke tim-tim di wilayah sekitar Ticino termasuk Bellinzona, AC Lugano, FC Chiasso, dan Servettte FC.
Bellinzona berhasil promosi ke Liga Super Swiss setelah mereka berhasil menaklukan St. Gallen dengan aggregat akhir 5-2 di Play-off degradasi di musim 2007-08 dan mereka kembali bermain di kasta tertinggi di musim 2008-09 setelah terakhir mereka berkompetisi di kasta tertinggi di musim 1989-90. Dan di musim yang sama, karena mereka berhasil menjadi runner-up Piala Swiss setelah kalah dari Basel di musim 2007-08, Bellinzona berhak tampil di Liga Eropa di musim yang sama, namun mereka kalah dari Ararat Yerevan dari Armenia di babak awal kualifikasi.
Skuat terkini.
"Sejak 14 Mei 2013."

</doc>
<doc id="1164070" url="?curid=1164070" title="Danubio F.C.">
Danubio F.C.

Danubio Fútbol Club adalah tim sepak bola profesional asal Uruguay yang kini berkompetisi di Primera División Uruguaya.
Tim ini berbasis di Montevideo, ibu kota Uruguay.
Tim ini berhasil mencetak para pemain bintang, antara lain Álvaro Recoba, Ruben Sosa, Marcelo Zalayeta, Rubén Olivera, Adrian Dean, Rubén "Polillita" Da Silva, Javier Chevantón, Fabián Carini, Richard Núñez, Walter Gargano, Carlos Grossmuller, Ignacio María González, Edinson Cavani dan Christian Stuani. Nery Castillo, Ricardo Guero Rodriguez dan Diego Forlán.

</doc>
<doc id="1164074" url="?curid=1164074" title="Dubai Club">
Dubai Club

Dubai Cultural Sports Club () adalah tim sepak bola profesional asal Uni Emirat Arab yang kini berkompetisi di UAE Pro-League.

</doc>
<doc id="1164078" url="?curid=1164078" title="Fujairah SC">
Fujairah SC

Dibba Al Fujairah () adalah tim sepak bola asal Uni Emirat Arab yang kini berkompetisi di UAE Pro-League setelah berhasil promosi dari Divisi Dua Uni Emirat Arab untuk pertama kalinya.

</doc>
<doc id="1164079" url="?curid=1164079" title="Asem-Asem Daging">
Asem-Asem Daging

Asem-Asem Daging atau Asem-Asem Demak merupakan masakan khas dari Kabupaten Demak. Meskipun berasal dari Demak namun Asem Asem Daging juga terdapat di daerah lain di Jateng, DIY dan Jatim.
Bahan.
Asem-Asem Demak terbuat dari beberapa bahan yaitu daging sapi, kacang panjang/ buncis, tomat hijau, bilimbing wuluh. Sedangkan bumbunya terbuat dari bawang merah, bawang putih, daun salam, laos, cabe merah besar, Kecap manis, garam dan merica.
Cara memasak.
Rebus potongan daging dengan 600 -700 ml air hingga kaldu keluar, bersihkan busa yang keluar dari rebusan daging saat awal-awal merebus , supaya bersih. Masukkan bumbu-bumbu, belimbing wuluh dan tomat hijau, kecilkan api. Beri kecap manis, garam dan merica, cicipi hingga pas selera anda. Masak dengan api kecil supaya bumbu meresap ke daging, masukkan kacang panjang / buncis. Setelah daging meresap dan kuah asam manis nya pas, matikan api. Makan saat masih hangat. 

</doc>
<doc id="1164082" url="?curid=1164082" title="Emirates Club">
Emirates Club

Emirates Club () adalah tim sepak bola profesional asal Uni Emirat Arab yang kini berkompetisi di UAE Pro-League setelah promosi dari UAE Division 1 Group A.

</doc>
<doc id="1164083" url="?curid=1164083" title="Wedang Pekak">
Wedang Pekak

Wedang Pekak adalah minuman tradisional khas dari Kabupaten Demak. Wedang Pekak sangat cocok diminum ketika berada di daerah dingin, atau di malam hari. Minuman ini dinamakan Wedang pekak karena terbuat dari daun pekak (daun lawang, "Illicium verum") yang berguna untuk menghangatkan badan.
Bahan.
Bahan untuk membuat wedang pekak adalah gula putih, air, serai, daun pandan, cengkih, buah pekak, jahe, merica bubuk, kayu manis.
Cara memasak.
Semua bahan, dimasukkan ke dalam air dan rebus sampai mendidih. Tunggu kira-kira 5 menit sambil diaduk. Angkat dan saring. Semua bahan II dikeringkan lebih dulu lalu dihaluskan. Masukkan ke dalam air, gula, yang dihaluskan tadi dan rebus sampai mendidih. Tunggu beberapa menit sambil diaduk. Angkat dan saring.

</doc>
<doc id="1164086" url="?curid=1164086" title="Al Jazira Club">
Al Jazira Club

Al-Jazira Sports & Culture Club (biasa disebut "Al Jazira Club", Bahasa Arab: نادي الجزيرة) adalah tim sepak bola asal Uni Emirat Arab yang kini berkompetisi di UAE Pro-League.
Sejarah.
Al-Jazira dibentuk pada 19 Maret 1974 dari merger tim "Khalidiyah" dan "Al Bateen".
Lainnya.
Selain memiliki tim sepak bola, AlJazira juga memiliki tim olahraga lainnya, seperti tim Bola voli, Bola tangan, dan Bola basket.

</doc>
<doc id="1164112" url="?curid=1164112" title="Geir Ivarsøy">
Geir Ivarsøy

Geir Ivarsøy (27 Juni 1957 – 9 Maret 2006) dahulu adalah programer senior Opera Software. Dia dan Jon von Tetzchner adalah bagian dari grup peneliti di Norwegianperusahaan telekomunikasi pemerintah Norwegian (sekarang dikenal sebagai Telenor) dimana mereka membuat sebuah Peramban Web bernama MultiTorg Opera. Proyek ini ditinggalkan begitu saja oleh Telenor,tetapi pada tahun 1995, Geir dan Jon mendapatkan hak atas perangkat lunak ini, membangun perusahaan mereka sendiri, dan melanjutkan pembuatan Peramban Web ini.
Sekarang dikenal sebagai Opera, Peramban Web ini menjadi sangat terkenal meskipun mereka mengalami persaingan berat dengan berbagai Peramban Web yang lainnya. Opera Software berkembang menjadi memiliki lebih dari 500 pekerja sejak pertama kali katornya berada di Oslo.
Pada pertemuan dewan pada Bulan Januari 2004, Geir Ivarsøy mengumumkan pengunduran dirinya sebagai anggota dewan di Opera Software, walaupun ia masih terlibat dalam perusahaan setelah itu. Pada Bulan Juni 2005, dia terpilih menjadi anggota Komite Nominasi (Baca: "the Nomination Committee") dalam perusahaan Opera Software. 
Gier meninggal pada Bulan Maret 2006 setelah lama berjuang melawan Kanker yang ia derita.page Rilis Peramban Web Opera pada dimulai versi 9, ada sebuah pernyataan "In memory of Geir Ivarsøy", di url ""opera:about"" atau ""about"".

</doc>
<doc id="1164130" url="?curid=1164130" title="SMP Negeri 1 Tasikmalaya">
SMP Negeri 1 Tasikmalaya

SMP Negeri (SMPN) 1 Tasikmalaya (dikenal juga dengan Nesatta ), merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri Sekolah Standar Nasional. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Tasikmalaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
Daftar Kepala Sekolah yang Pernah Menjabat.
FASILITAS SMPN 1 TASIKMALAYA
Ekstrakurikuler.
Bidang Seni.
Gema

</doc>
<doc id="1164134" url="?curid=1164134" title="Daftar lagu JKT48">
Daftar lagu JKT48

Berikut ini adalah daftar lagu-lagu yang dibawakan oleh JKT48. Terdapat 215 lagu yang pernah dibawakan oleh JKT48 sebagai sebuah group, tanpa menghitung lagu yang dibawakan oleh sub-unit JKT48 Band.
Lagu lainnya.
Atau bisa dikatakan sebagai catatan:

</doc>
<doc id="1164146" url="?curid=1164146" title="Kasikon, Pakisaji, Malang">
Kasikon, Pakisaji, Malang

"Kasikon " adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pakisaji, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur.
Batas wilayah Desa Kasikon adalah sebagai berikut:
Desa kasikon meliputi tiga Wilayah yaitu Dusun Kasikon,dusun Wadung dan dusun Potok Rejo.

</doc>
<doc id="1164164" url="?curid=1164164" title="April 25 Sports Club">
April 25 Sports Club

April 25 Sports Club (Chosŏn'gŭl: 4.25체육단; Hanja: 4.25體育團) atau juga 4.25 atau Dua puluh Lima April adalah tim sepak bola profesional asal Korea Utara yang kini bermain di Liga Utama Korea Utara.
Tim ini adalah tim tersukses dalam sejarah sepak bola Korea Utara dengan memenangkan 13 trofi Liga Utama Korea Utara.
Dinamakan 25 April, sesuai dengan hari Militer di negara tersebut.
Skuat terkini.
"Sejak 8 Agustus 2008."

</doc>
<doc id="1164215" url="?curid=1164215" title="Harald I dari Denmark">
Harald I dari Denmark

Harald "Gigi Biru" Gormsson (, ) (lahir sekitar tahun 935 masehi) adalah seorang raja Denmark dan Norwegia. Dia adalah anak dari Raja Gorm yang Tua dan Thyra Dannebod. Dia meninggal pada tahun 985 atau 986 ketika sedang menjabat sebagai Raja Denmark sejak tahun 958 dan Raja Norwegia untuk beberapa tahun sekitar 970-an. Beberapa sumber mengatakan anaknya, Sweyn Forkbeard dipaksa untuk menjadi raja.
Batu Jelling.
Harald mendiriikan Batu Jelling untuk menghormati orangtuanya. "Encyclopædia Britannica" meninjau inskripsi runik itu yang berbahasa Denmark. Biography Harald Bluetooth yang diambil dari inskripsi runik dari batu Jelling berbunyi:
"Raja Harald menyuruh batu peringatan ini dibuat setelah meninggalnya Gorm, ayahnya, dan Thyra, ibunya. Si Harald yang memenangkan seluruh Denmark dan Norwegia dan mengubah mesyaraat Denmark ke dalam agama Kristen."
Konversi Denmark menjadi Kristen.
Aksi Raja Harald Bluetooth melakukan konversi ke Kristen sedikit diperdebatkan dalam sejarah, hanya karena penulis abad pertengahan Widukind dari Corvey dan Adam dari Bremen berselisih pendapat tentang hal itu.
Setelah konversinya, sekitar tahun 960an, Harald memindahkan makam ayahnya dan menguburnya di gereja, di daerah yang sekarang menjadi bukit, dan mendirikan salah satu batu Jelling yang telah dijelaskan sebelumnya.
Tidak diragukan lagi bahwa Harald membuat Kristen terkenal pada saat itu dan berkontribusi terhadap pertumbuhannya, tetapi hanya terbatas pada negara Denmark dan Norwegia saja.
Perangkat Bluetooth.
"Bluetooth" sekarang mengacu kepada desain spesifikasi nirkabel Bluetooth yang dimulai oleh Ericsson, Nokia, Intel, Toshiba dan IBM, agar dapat melakukan koneksi tanpa kabel antara komputer, telepon genggam, PDA, printer, dan lainnya. Protokol komunikasi Bluetooth dalam perangkat-perangkat tersebut dinamakan berdasarkan raja ini, karena kemampuannya untuk menyatukan pihak yang berbeda untuk saling berkomunikasi satu sama lainnya. Menurut legenda, ia mendapatkan julukan "Bluetooth" (gigi biru) dari kecintaannya terhadap blueberry, yang meninggalkan noda berwarna biru pada giginya. Logo Bluetooth disusun dari Alfabet Rune Nordik untuk inisial namanya, yakni H dan B (versi cabang memanjang).

</doc>
<doc id="1164232" url="?curid=1164232" title="Burhanuddin Siagian">
Burhanuddin Siagian

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Burhanuddin Siagian () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AD yang pernah mengemban amanat sebagai Panglima Kodam I/Bukit Barisan dari Mei 2013 hingga November 2013, posisinya sebagai Pangdam kemudian digantikan oleh Mayjen TNI Istu Hari Subagio.
Siagian adalah lulusan Akmil tahun 1981 dari kesatuan Kavaleri. Jabatan terakhir purnawirawan jenderal bintang dua ini adalah Pangdam I/Bukit Barisan.

</doc>
<doc id="1164233" url="?curid=1164233" title="Sistem liga sepak bola di Italia">
Sistem liga sepak bola di Italia

Sistem liga sepak bola di Italia juga dikenal sebagai piramida sepak bola di Italia, mengacu pada sistem hierarki liga yang saling berhubungan untuk olahraga sepak bola di Italia, yang terdiri dari 594 divisi dan 3332 tim (termasuk Seconda Categoria dan Terza Categoria) dengan semua divisi terikat satu sama lain dengan prinsip promosi dan degradasi, dengan satu tim dari San Marino juga ikut bersaing. Sistem ini memiliki format hierarki dengan promosi dan degradasi antara liga pada tingkat yang berbeda, sehingga klub yang berada di divisi terbawah secara teoretis pada akhirnya dapat naik ke bagian paling atas dari sistem.
Sejumlah klub dengan posisi teratas tertentu dari setiap liga dapat naik ke liga yang lebih tinggi, sementara mereka yang mengakhir liga di bagian paling bawah harus terdegradasi. Selain kinerja olahraga, promosi biasanya bergantung pada pemenuhan kriteria yang ditetapkan oleh liga yang lebih tinggi, terutama menyangkut fasilitas dan keuangan yang sesuai.
Secara teori adalah mungkin untuk klub lokal amatir rendah untuk naik ke puncak liga di Italia dan memenangkan scudetto. Meskipun hal ini mungkin tidak mungkin dalam praktik (setidaknya, dalam jangka pendek), pasti ada pergerakan berarti dalam piramida.
Dua tingkat teratas dalam sistem liga di Italia ini masing-masing hanya berisi satu divisi. Di bawah ini, setiap tingkat memiliki divisi yang paralel, yang masing-masing mencakup wilayah geografis yang semakin kecil.
Struktur.
Tingkat teratas dari sepak bola Italia adalah Serie A, yang diatur oleh "Lega Nazionale Professionisti Serie A" dan terdiri dari 20 tim. Di tingkat kedua selanjutnya adalah Serie B dengan 22 tim, yang diselenggarakan oleh "Lega Nazionale Professionisti Serie B". Kedua liga ini mencakup seluruh Italia.
Di tingkat ketiga dan keempat dijalan oleh "Lega Calcio Italiana Professionistico" yang terdiri dari dua grup yang berjalan paralel, dan masing-masing grup terdapat dua divisi.
Pada tingkat kelima diselenggarakan oleh Dipartimento Interregionale dari Lega Nazionale Dilettanti. Di bawah ini adalah lima tingkat lebih lanjut, empat dari mereka, Eccellenza, Promozione, Prima Kategori dan Seconda Kategori, yang diselenggarakan oleh komite regional Lega Nazionale Dilettanti, dan yang terakhir, Terza Kategori, oleh komite provinsi.
Semua Serie A, Serie B dan Lega Pro klub profesional. Sejak 2011-12, tingkat keempat berkurang dari 3 divisi untuk 2 karena krisis ekonomi internasional.

</doc>
<doc id="1164237" url="?curid=1164237" title="Gatot Subiyaktoro">
Gatot Subiyaktoro

Irjen. Pol. Drs. Gatot Subiyaktoro () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 22 Juli 2016 mengemban amanat sebagai Sekretaris Utama BNN.
Lulusan Akpol 1983 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Widyaiswara Utama Sespim Polri.

</doc>
<doc id="1164246" url="?curid=1164246" title="Maulina Novryliani">
Maulina Novryliani

Maulina "Cimot" Novryliani () adalah pemain sepak bola sekaligus pemain futsal berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Klub.
Sejak usia 16 tahun Cimot sudah mulai menghabiskan waktunya di dunia sepak bola, pada tahun 2003 ia bergabung bersama tim sepak bola putri UNJ. Mulai tahun 2004 hingga sekarang pun Cimot masih aktif mengikuti turnamen futsal se-Indonesia bersama tim futsal putri UNJ.
Internasional.
Cimot mulai memperkuat Timnas sepak bola wanita di Piala AFF 2004, terakhir kali dia masuk skuat timnas pada tahun 2010 saat melakukan laga persahabatan melawan Bahrain. Pada tahun 2011 ia mulai memulai bergabung sekaligus menjadi kapten Timnas futsal putri di ajang Sea games 2011. Cimot kembali ditunjuk menjadi kapten timnas futsal putri untuk mengikuti kejuaraan Asia Indoor Games 2013 dan Sea Games 2013.

</doc>
<doc id="1164252" url="?curid=1164252" title="Syarief Gunawan">
Syarief Gunawan

Irjen Pol. (Purn.) Drs. Syarief Gunawan, S.H. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang pernah mengemban amanat sebagai Sahlisosbud Kapolri pengganti Irjen Pol Eddi Sumantri.
Syarief, lulusan Akpol 1982 ini berpengalaman dalam bidang brimob. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Kepala Kepolisian Daerah Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="1164253" url="?curid=1164253" title="Ciagel, Kibin, Serang">
Ciagel, Kibin, Serang

Ciagel adalah desa yang berada di kecamatan Kibin Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164254" url="?curid=1164254" title="Cijeruk, Kibin, Serang">
Cijeruk, Kibin, Serang

Cijeruk adalah desa yang berada di kecamatan Kibin Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164255" url="?curid=1164255" title="Ketos, Kibin, Serang">
Ketos, Kibin, Serang

Ketos adalah desa yang berada di kecamatan Kibin Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164256" url="?curid=1164256" title="Kibin, Kibin, Serang">
Kibin, Kibin, Serang

Kibin adalah desa yang berada di kecamatan Kibin Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164257" url="?curid=1164257" title="Nagara, Kibin, Serang">
Nagara, Kibin, Serang

Nagara adalah desa yang berada di kecamatan Kibin Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164258" url="?curid=1164258" title="Nambo Ilir, Kibin, Serang">
Nambo Ilir, Kibin, Serang

Nambo Ilir adalah desa yang berada di kecamatan Kibin Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164259" url="?curid=1164259" title="Sukamaju, Kibin, Serang">
Sukamaju, Kibin, Serang

Sukamaju adalah desa yang berada di kecamatan Kibin Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164260" url="?curid=1164260" title="Barengkok, Kibin, Serang">
Barengkok, Kibin, Serang

Barengkok adalah desa yang berada di kecamatan Kibin Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164261" url="?curid=1164261" title="Tambak, Kibin, Serang">
Tambak, Kibin, Serang

Tambak adalah desa yang berada di kecamatan Kibin Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164264" url="?curid=1164264" title="Carenang Udik, Kopo, Serang">
Carenang Udik, Kopo, Serang

Carenang Udik adalah desa yang berada di kecamatan Kopo Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164265" url="?curid=1164265" title="Cidahu, Kopo, Serang">
Cidahu, Kopo, Serang

Cidahu adalah desa yang berada di kecamatan Kopo Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164266" url="?curid=1164266" title="Gabus, Kopo, Serang">
Gabus, Kopo, Serang

Gabus adalah desa yang berada di kecamatan Kopo Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164267" url="?curid=1164267" title="Garut, Kopo, Serang">
Garut, Kopo, Serang

Garut adalah desa yang berada di kecamatan Kopo Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164268" url="?curid=1164268" title="Kopo, Kopo, Serang">
Kopo, Kopo, Serang

Kopo adalah desa yang berada di kecamatan Kopo Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164269" url="?curid=1164269" title="Mekarbaru, Kopo, Serang">
Mekarbaru, Kopo, Serang

Mekarbaru adalah desa yang berada di kecamatan Kopo Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164270" url="?curid=1164270" title="Nanggung, Kopo, Serang">
Nanggung, Kopo, Serang

Nanggung adalah desa yang berada di kecamatan Kopo Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164271" url="?curid=1164271" title="Nyompok, Kopo, Serang">
Nyompok, Kopo, Serang

Nyompok adalah desa yang berada di kecamatan Kopo Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164272" url="?curid=1164272" title="Rancasumur, Kopo, Serang">
Rancasumur, Kopo, Serang

Rancasumur adalah desa yang berada di kecamatan Kopo Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164273" url="?curid=1164273" title="Babakan Jaya, Kopo, Serang">
Babakan Jaya, Kopo, Serang

Babakan Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Kopo Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164274" url="?curid=1164274" title="Undar Andir, Kragilan, Serang">
Undar Andir, Kragilan, Serang

Undar Andir adalah desa yang berada di kecamatan Kragilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164275" url="?curid=1164275" title="Tegalmaja, Kragilan, Serang">
Tegalmaja, Kragilan, Serang

Tegalmaja adalah desa yang berada di kecamatan Kragilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164276" url="?curid=1164276" title="Sukajadi, Kragilan, Serang">
Sukajadi, Kragilan, Serang

Sukajadi adalah desa yang berada di kecamatan Kragilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164277" url="?curid=1164277" title="Silebu, Kragilan, Serang">
Silebu, Kragilan, Serang

Silebu adalah desa yang berada di kecamatan Kragilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164278" url="?curid=1164278" title="Sentul, Kragilan, Serang">
Sentul, Kragilan, Serang

Sentul adalah desa yang berada di kecamatan Kragilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164279" url="?curid=1164279" title="Pematang, Kragilan, Serang">
Pematang, Kragilan, Serang

Pematang adalah desa yang berada di kecamatan Kragilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164280" url="?curid=1164280" title="Kramatjati, Kragilan, Serang">
Kramatjati, Kragilan, Serang

Kramat jati adalah desa yang berada di kecamatan Kragilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.
dan asal mula bernama desa kramatjati menurut mitos dari nenek moyang bahwa kramat jati berasal dari desa yang dulu nya angker dan jati adalah jati diri. diamana orang dulu melakukan ritual di desa tersebut dengan cara bersemedi.
kramatjati memiliki kuburan hindu di dekat sungai yang di sebut kali karag, yang sudah lama tertimbun dan kini berada disekitaran kali karag.
Sejarah.
pada masa penjajahan belanda warga kramatjati 1920-1941 warga memakan pokoknya singkong dan ubi sampai 1942 warga kembali memakan nasi sebagai maknan pokok nya.
pejuang yang berontak juga pada masa penjajahan di bunuh dan di hanyutkan di sungai. yaitu bernama kyai akhmad bongas. banyak pejuang yang di hanyutkan

</doc>
<doc id="1164281" url="?curid=1164281" title="Kragilan, Kragilan, Serang">
Kragilan, Kragilan, Serang

Kragilan adalah desa yang berada di kecamatan Kragilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164282" url="?curid=1164282" title="Kendayakan, Kragilan, Serang">
Kendayakan, Kragilan, Serang

Kendayakan adalah desa yang berada di kecamatan Kragilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164283" url="?curid=1164283" title="Jeruktipis, Kragilan, Serang">
Jeruktipis, Kragilan, Serang

Jeruktipis adalah desa yang berada di kecamatan Kragilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164284" url="?curid=1164284" title="Dukuh, Kragilan, Serang">
Dukuh, Kragilan, Serang

Cot Geulumpang adalah desa yang berada di kecamatan Peureulak, Kabupaten Aceh Timur, Aceh,NAD, Indonesia."Bold text" 

</doc>
<doc id="1164285" url="?curid=1164285" title="Cisait, Kragilan, Serang">
Cisait, Kragilan, Serang

Cisait adalah desa yang berada di kecamatan Kragilan Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164286" url="?curid=1164286" title="Harjatani, Kramatwatu, Serang">
Harjatani, Kramatwatu, Serang

Harjatani adalah desa yang berada di kecamatan Kramatwatu Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164287" url="?curid=1164287" title="Kramatwatu, Kramatwatu, Serang">
Kramatwatu, Kramatwatu, Serang

Kramatwatu adalah desa yang berada di kecamatan Kramatwatu Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164288" url="?curid=1164288" title="Lebakwana, Kramatwatu, Serang">
Lebakwana, Kramatwatu, Serang

Lebakwana adalah desa yang berada di kecamatan Kramatwatu Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164289" url="?curid=1164289" title="Margasana, Kramatwatu, Serang">
Margasana, Kramatwatu, Serang

Margasana adalah desa yang berada di kecamatan Kramatwatu Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164290" url="?curid=1164290" title="Pamengkang, Kramatwatu, Serang">
Pamengkang, Kramatwatu, Serang

Pamengkang adalah desa yang berada di kecamatan Kramatwatu Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164293" url="?curid=1164293" title="Pegadingan, Kramatwatu, Serang">
Pegadingan, Kramatwatu, Serang

Pegadingan adalah desa yang berada di kecamatan Kramatwatu Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164294" url="?curid=1164294" title="Pejaten, Kramatwatu, Serang">
Pejaten, Kramatwatu, Serang

Pejaten adalah desa yang berada di kecamatan Kramatwatu Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164295" url="?curid=1164295" title="Pelamunan, Kramatwatu, Serang">
Pelamunan, Kramatwatu, Serang

Pelamunan adalah desa yang berada di kecamatan Kramatwatu Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164296" url="?curid=1164296" title="Serdang, Kramatwatu, Serang">
Serdang, Kramatwatu, Serang

Serdang adalah desa yang berada di kecamatan Kramatwatu Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164297" url="?curid=1164297" title="Terate, Kramatwatu, Serang">
Terate, Kramatwatu, Serang

Terate adalah desa yang berada di kecamatan Kramatwatu Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164298" url="?curid=1164298" title="Tonjong, Kramatwatu, Serang">
Tonjong, Kramatwatu, Serang

Tonjong adalah desa yang berada di kecamatan Kramatwatu Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164299" url="?curid=1164299" title="Toyomerto, Kramatwatu, Serang">
Toyomerto, Kramatwatu, Serang

Toyomerto adalah desa yang berada di kecamatan Kramatwatu Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164300" url="?curid=1164300" title="Wanayasa, Kramatwatu, Serang">
Wanayasa, Kramatwatu, Serang

Wanayasa adalah desa yang berada di kecamatan Kramatwatu Kabupaten Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164301" url="?curid=1164301" title="Saud Usman Nasution">
Saud Usman Nasution

Komjen. Pol. (Purn.) "Drs." H. Saud Usman Nasution, "S.H., M.H., M.M." () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat Kepala BNPT.

</doc>
<doc id="1164316" url="?curid=1164316" title="Shiokara">
Shiokara

Shiokara adalah makanan khas Jepang berupa hasil fermentasi hewan laut di dalam larutan garam yang pekat. Adonan terfermentasi ini mengandung 10% garam, 30% kecambah beras, dibungkus dalam kemasan kedap udara, lalu difermentasikan selama lebih kurang satu bulan.
Shiokara memiliki rasa dan bau yang sangat tajam dan khas. Bahkan hanya sebagian orang Jepang yang bisa menikmati makanan ini, sehingga dikenal sebagai salah satu chinmi, bercita rasa langka. Salah satu cara mengkonsumsinya adalah dengan memakan langsung dalam sekali telan dan diikuti dengan meminum wiski. Karena itu beberapa bar di Jepang menyediakan makanan ini. Namun bisa pula dimakan bersama nasi seperti makanan khas Jepang yang lain.

</doc>
<doc id="1164344" url="?curid=1164344" title="Cinta Berkalang Noda">
Cinta Berkalang Noda

Cinta Bertalang Noda adalah sinetron Indonesia yang ditayangkan RCTI tahun 2001 hingga 2002. Sinetron ini dibintangi oleh Ari Wibowo, Maudy Koesnaedi, Adjie Massaid, Helmalia Putri, Tio Duarte, Roy Marten, Roger Danuarta, dan Gugun Gondrong sebagai pemeran utama.

</doc>
<doc id="1164346" url="?curid=1164346" title="Badai Pasti Berlalu (sinetron)">
Badai Pasti Berlalu (sinetron)

Badai Pasti Berlalu merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar tahun 1996. Pemain utama di sinetron ini ialah Dian Nitami, Ari Wibowo, Tio Duarte, Henidar Amroe, Deddy Mizwar, Anna Tairas, George Rudy, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 26.
Sinetron ini diproduksi oleh Avicom Production.

</doc>
<doc id="1164347" url="?curid=1164347" title="Pembangkit listrik tenaga surya">
Pembangkit listrik tenaga surya

Pembangkit listrik tenaga surya adalah pembangkit listrik yang mengubah energi surya menjadi energi listrik. Pembangkitan listrik bisa dilakukan dengan dua cara, yaitu secara langsung menggunakan fotovoltaik dan secara tidak langsung dengan pemusatan energi surya. Fotovoltaik mengubah secara langsung energi cahaya menjadi listrik menggunakan efek fotoelektrik. Pemusatan energi surya menggunakan sistem lensa atau cermin dikombinasikan dengan sistem pelacak untuk memfokuskan energi matahari ke satu titik untuk menggerakan mesin kalor. 
Pemusatan energi surya.
Sistem pemusatan energi surya ("concentrated solar power", CSP) menggunakan lensa atau cermin dan sistem pelacak untuk memfokuskan energi matahari dari luasan area tertentu ke satu titik. Panas yang terkonsentrasikan lalu digunakan sebagai sumber panas untuk pembangkitan listrik biasa yang memanfaatkan panas untuk menggerakkan generator. Sistem cermin parabola, lensa reflektor Fresnel, dan menara surya adalah teknologi yang paling banyak digunakan. Fluida kerja yang dipanaskan bisa digunakan untuk menggerakan generator (turbin uap konvensional hingga mesin Stirling) atau menjadi media penyimpan panas.
Ivanpah Solar Plant yang terleak di Gurun Mojave akan menjadi pembangkit listrik tenaga surya tipe pemusatan energi surya terbesar dengan daya mencapai 377 MegaWatt. Meski pembangunan didukung oleh pendanaan Amerika Serikat atas visi Barrack Obama mengenai program 10000 MW energi terbarukan, namun pembangunan ini menuai kontroversi karena mengancam keberadaan satwa liar di sekitar gurun.
Fotovoltaik.
Sel surya atau sel fotovoltaik adalah alat yang mengubah energi cahaya menjadi energi listrik menggunakan efek fotoelektrik. Dibuat pertama kali pada tahun 1880 oleh Charles Fritts.
Pembangkit listrik tenaga surya tipe fotovoltaik adalah pembangkit listrik yang menggunakan perbedaan tegangan akibat efek fotoelektrik untuk menghasilkan listrik. Solar panel terdiri dari 3 lapisan, lapisan panel P di bagian atas, lapisan pembatas di tengah, dan lapisan panel N di bagian bawah. Efek fotoelektrik adalah di mana sinar matahari menyebabkan elektron di lapisan panel P terlepas, sehingga hal ini menyebabkan proton mengalir ke lapisan panel N di bagian bawah dan perpindahan arus proton ini adalah arus listrik. 
Penerapan.
Indonesia.
Di Indonesia, PLTS pertama dengan kapasitas 2×1 MW terletak di Pulau Bali, tepatnya di dearah Karangasem dan Bangli. Pemerintah mempersilakan siapa saja untuk meniru dan membuatnya di daerah lain karena PLTS ini bersifat "opensource" atau tidak didaftarkan dalam hak cipta. Tapi posisi PLTS terbesar di Indonesia kini disandang oleh PLTS yang terletak di Kupang, yaitu dengan kapasitas 5 MW.

</doc>
<doc id="1164349" url="?curid=1164349" title="Agus Rohman">
Agus Rohman

Brigadir Jenderal TNI Agus Rohman adalah tokoh militer Indonesia. Saat ini dia menjabat sebagai Kepala Dinas Jasmani Angkatan Darat (Kadisjasad) Berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/318/IV/2015 tanggal 24 April 2015, Sebelumnya ia menjabat Kasdivif 1/Kostrad yang aktif sejak 24 April 2013 berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/305/IV/2013.
Dia tercatat pernah menduduki sejumlah jabatan penting, antara lain pernah menjadi Ajudan Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono. Dia kemudian menjabat Danrem 061/Surya Kencana dan terakhir sebagai Kasdivif 1/Kostrad.

</doc>
<doc id="1164351" url="?curid=1164351" title="News from Nowhere (album)">
News from Nowhere (album)

News from Nowhere adalah album studio ketigabelas karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh Giant Records pada tahun 1995. Singel "Someone" mencapai posisi #60 di tangga lagu kontemporer dewasa Amerika Serikat. Penafsiran lagu "Unchained Melody" dan singel "Always" keduanya telah menjadi favorit dalam repertoar grup musik ini.

</doc>
<doc id="1164352" url="?curid=1164352" title="Merah Hitam Cinta">
Merah Hitam Cinta

Merah Hitam Cinta merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV tahun 2000. Pemain utama di sinetron ini ialah Lulu Tobing, Adjie Massaid, Tio Duarte, Dian Nitami, Devi Permatasari, Teddy Syah dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 26.
Sinetron ini diproduksi oleh SCTV.
Sinopsis.
Pasangan Arfian dan Pratiwi mengadakan ulang tahun Anti anak angkat mereka. Dalam pernikahannya Arfian dan Pratiwi mempunyai anak bernama Kiki. Sebenarnya Anti adalah anak Arfian dengan Adelia di luar nikah. Adelia tahu kalau Anti adalah anaknya dan berusaha mendapatkannya kembali. Pratiwi membuat perjanjian dengan Adelia dengan bantuan Nursanti dan Artati agar Adelia tidak mengaku kalau dia ibu kandungnya. Adelia mempertemukan Anti dengan orang tuanya Bahtiar dan Hana, namun hanya HAna yang tidak menyukai keberadaan Anti. Adelia melanggar perjanjian dengan Pratiwi bahkan ingin memanfaatkan perjanjian yang dibuat oleh Arfian bahwa dia adalah ayah kandungnya. Tindakan Arfian pada Anti untuk menemui Adelia membuat Pratiwi marah dan meminta cerai bahkan pergi meninggalkan Arfian ke rumah Artati. Anti yang shock terserang penyakit kejang yang lama diidapnya. Adelia yang panic justru membuat Anti meninggal dunia. Adelia mengalami ganguan jiwa dan hanya Yasmin yang bisa membujuknya.
Arfian menuntut Adelia, namun justru Pratiwi meminta Arfian menarik tuntutannya. Kematian Anti menyebar ke media massa dan diliput oleh Fitri. Pratiwi kewalahan menghadapi pertanyaan Kiki tentang Anti. Kematian Suwandi membuat Arfian dan Pratiwi terpukul. Keberadaan Faisal yang membantu Nursanti membuat khawatir Arfian jika Nursanti akan nikah kembali. Nila mengetahui kejadian yang menimpa Anti. Dia menyesalkan kenapa Pratiwi tidak menikah dengan Pramana yang sekarang telah menikah dengan Anita. Pramana menceritakan ketidak harmonisan hubungannya dengan Anita dan ingin menikah dengan Pratiwi namun Pratiwi menolaknya. Dokter Ridwan meminta Bahtiar membawa Adelia ke Klinik Jiwa. Hana terkena serangan jantung melihat kondisi anaknya. Hana bertemu Bobi yang telah menjadi dokter dan berkeinginan memperkenalkan dengan Adelia. Niat Hana memindahkan Adelia ke rumah sakit biasa digagalkan Bahtiar dan Mona.
Arfian yang kesal tuntutannya pada Adelia tertunda, menjadi sibuk dengan pekerjaannya dan melupakan Pratiwi dan Kiki. Pratiwi mulai berhalusinasi kalau Anti masih hidup, Pratiwi terbebani perasaan bersalah karena menikah dengan Arfian sehingga Anti meninggal dan Adelia gila. Cisca dan Leo membicarakan Lexi maupun Fitri yang belum menikah. Lexi dan Fitri tampak intim mengurus Dani, adik Fitri, di Klinik ketergantungan obat. Harapan Cisca tumbuh untuk menjodohkan Lexi dengan Fitri, termasuk membujuk Leo agar setuju. Sementara itu Fitri memperkenalkan pacarnya Alan pada Lexi. Lexi dan Pratiwi berupaya menolong Adelia.
Pratiwi membawa Kiki menjenguk Adelia, Kiki memberitahukan hal itu pada Arfian dan membuatnya marah pada Pratiwi. Pratiwi dan Kiki berhasil menyadarkan Adelia kalau Anti telah meninggal dan Adelia menganggap Kiki adalah Anti. Arfian berhasil memenangkan kasus penting dan dukungan Fara padanya membuat Nursanti dan Artanti khawatir kalau mereka akan memiliki hubungan gelap, bahkan Mona juga coba menyelidiki. Pramana ingin menceraikan Anita untuk bisa merebut Pratiwi dari Arfian, Mila dan Anita mengetahui niat Pramana. Peragaan busana Pratiwi yang didukung Fara rusak oleh kedatangan Anita yang menuduh dirinya merebut Pramana.
Di tempat Mona, semangat hidup Adelia mulai tumbuh. Perhatian Arfian dan Pratiwi terhadap Kiki tidak sebanyak Adelia terhadap Kiki. Adelia yang mulai pulih mendapat izin untuk mengasuh anak tiga sekaligus, Aldo, Riva dan Noni.  Keberadaan ketiga anak asuhnya belum diketahui oleh Hana. Saat ulang tahun Hana, Hana ingin memperkenalkan Bobi pada Adelia, namun berubah pikiran ketika melihat Lexi. Sedangkan Adelia tertarik melihat Bobi. Mila dan Anita bersekongkol membuat rumah tangga Arfian dan Pratiwi bubar. Kedekatan Lexi dengan Adelia membuat Cisca curiga. Baik Pratiwi dan Arfian menyadari kesalahanpahaman di antara mereka dan berusaha memperbaikinya. Mila tidak berhasil merusak rumah tangga Arfian dan Pratiwi, justru rumah tangga Pramana dan Anita yang makin rusak.
Mona sempat mengambil kesempatan disaat Hana mendukung Adelia dengan Lexi sedangkan Bahtiar mendukung Adelia dengan Bobi. Sedangkan Mona sendiri menyukai Lexi dan juga Bobi. Disinilah timbul kecurigaan Yudha.  Kondisi Adelia semakin baik sedangkan kondisi Pratiwi  semakin menurun terlebih Arfian kurang memperhatikannya. Teguran Cisca pada Hana membuatnya yakin Adelia telah menerima Lexi. Kerabat Hana, Jodi, diam-diam mempunyai niat jahat pada Adelia. Cisca sempat bingung siapa yang dicintai oleh Lexi, Adelia atau Pratiwi. Pratiwi menderita Anemia kronis dan ginjal bawaan, sehingga kandungannya harus digugurkan. Pratiwi menolak namun Arfian justru mendukung sehingga terjadi pertengkaran.
Anita pura-pura hamil dan Pramana  tidak perduli . Pramana dan Mila berusaha ingin menyingkirkan Arfian. Pratiwi menyampaikan kehamilannya pada Pramana dan Pramana shock. Faisal melamar Nursanti, Arfian setuju namun justru Nursanti bimbang dan memutuskan untuk berteman dengan Faisal.  Cisca ingi menjauhkan Lexi dengan Adelia dengan bantuan Bahtiar. Leo mendukung hubungan Lexi dengan Fitri, justru Fitri menjadi khawatir. Jodi mengadu paa Hana kalau Lexi dan Adelia kumpul kebo. Hana yang khawatir meminta bantuan Jodi untuk menangkap basah, namun justru Jodi menyuruh Lexi menjauhi Adelia. Adelia marah karena tahu Lexi diancam oleh Jodi. Dengan dibantu Mona Adelia ingin menyingkirkan Jody dari Hana.
Saat Lexi dikeroyok orang suruhan Jodi, Pratiwi dan Arfian melintas dan menolongnya. Cisca yang menjenguk Lexi kaget melihat Pratiwi. Hana kaget melihat keberadaan Fitri, tunangan Lexi.  Lexi berharap cinta Adelia, padahal Adelia ingin membuat Bobi cemburu dengan merawat Lexi namun tidak berhasil. Jodi berbohong pada Hana bahkan dirinya akan dinikahkan dengan Jodi, sedangkan Cisca ingin menikahkan Lexi dengan Fitri. Pratiwi berhasil menyelamatkan perkawinan Pramana dan Anita hal ini membuat Mila gusar. Lexi memberitahu Arfian tentang niat jahat Jodi. BAhtiar, Mona dan Adelia curiga  kalau Jodi adalah pelaku kriminal. Pratiwi mengalami pendarahan namun dia berhasil melahirkan Aditya walau prematur dan dia juga mengalami masalah pada ginjalnya. Nursanti kewalahan mengurus Aditya, Adelia membantu mengurus Aditya dan Kiki. Arfian sempat kaget dengan keberadaan Adelia dirumahnya, namun berita pernikahan Adelia dengan Jodi justru ditentang oleh Arfian. Kebaikan Lexi dan Bobi membuat Adelia menjadi bingung. Hana malu dan kecewa ketika polisi menangkap Jodi, namun lega Adelia bakal menikah dengan Lexi.
 Hidup Pratiwi tergantung dari donator  ginjal, Arfian dan keluarganya tidak ada yang cocok. Pramana yang ingin mendonorkan ginjalnya membuat keluarganya marah. Adelia bersedia menjadi donor ginjal namun minta dirahasiakan hanya Bobi yang tahu. Hana marah dengan tindakan Adelia namun Bahtiar justru bangga.  Akhirnya Fitri menikah dengan Alan dan Lexi menerima Adelia menikah dengan Bobi.

</doc>
<doc id="1164370" url="?curid=1164370" title="SMA Negeri 7 Batanghari">
SMA Negeri 7 Batanghari

SMA Negeri 7 Batanghari atau biasa disingkat dengan SMANJU (SMANJOE Batari) adalah salah satu sekolah menengah atas negeri yang terdapat di Sungai Rengas, Kabupaten Batanghari, Jambi. SMA Negeri 7 Batanghari merupakan SMA dengan jumlah siswa terbnanyak di Kabupaten Batanghari.
SMA Negeri 7 Batanghari memiliki 2 program jurusan yaitu program IPA dan IPS.

</doc>
<doc id="1164378" url="?curid=1164378" title="Dewa Bagus Made Suharya">
Dewa Bagus Made Suharya

Brigjen Pol Drs. Dewa Bagus Made Suharya, SH () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak September 2012 mengemban amanat sebagai Karobekum Ssarpras Polri pengganti Brigjen Pol Antonius Djoko Sutrisno.
Suharya, lulusan Akpol 1981 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Karobekum SSarpras Polri.
Referensi.
__PAKSADAFTARISI__
__TANPASUNTINGANBAGIAN__
__INDEKS__

</doc>
<doc id="1164379" url="?curid=1164379" title="Semen Padang Hospital">
Semen Padang Hospital

Semen Padang Hospital (SPH) adalah sebuah rumah sakit berstandar internasional yang terletak di kota Padang, provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Rumah sakit ini merupakan milik dari PT Semen Padang dan mulai beroperasi sejak 5 Juli 2013 yang ditandai peresmian (Grand Opening) oleh Ketua DPD RI Irman Gusman. SPH merupakan rumah sakit internasional pertama di Sumatera Barat yang dibangun untuk mengurangi animo warga Indonesia berobat ke luar negeri, seperti ke Malaysia dan Singapura.

</doc>
<doc id="1164406" url="?curid=1164406" title="Asiana Airlines Penerbangan 991">
Asiana Airlines Penerbangan 991

Asiana Airlines Penerbangan 991 (OZ991, AAR991) adalah penerbangan kargo yang jatuh ke Selat Korea pada tanggal 28 Juli 2011. Dua anggota awak kapal meninggal. Pesawat yang terlibat, sebuah Boeing 747-400F kargo, beroperasi dijadwalkan layanan kargo internasional Asiana Airlines dari Bandara Internasional Incheon, Korea Selatan ke Bandara Internasional Pudong Shanghai, Cina. Kecelakaan itu terjadi di lepas pantai Translation
Pulau Jeju setelah kru melaporkan api di kompartemen kargo dan telah berusaha untuk mengalihkan ke Bandara Internasional Jeju. 
Pesawat.
Pesawat yang terlibat dalam kecelakaan adalah Boeing 747-400F, terdaftar HL7604, yang dibangun pada tahun 2006. Pesawat telah mencatat 26.300 jam terbang dan didukung oleh empat general 
Kecelakaan.
Penerbangan Asiana 991 berangkat Bandara Internasional Incheon di 16:47 UTC pada 27 Juli 2011 (02:47 pada tanggal 28 Juli 2011 waktu setempat), menuju Bandara Internasional Pudong Shanghai. Pada 04:03, laporan awak ada api dan dialihkan ke Bandara Jeju untuk pendaratan darurat. Kontak radio hilang dengan pesawat pada 04:11 ketika diyakini pesawat jatuh 107 kilometer (66 mil) barat daya dari Jeju Island. Kapten penerbangan berusia 52 tahun Choi Sang-gi sementara perwira pertama berusia 44 tahun Lee Jeong-woong, bersama-sama, kedua memiliki lebih dari 19.000 jam terbang. pesawat ke Shanghai penuh dengan 58 ton (panjang 57 ton, 64 ton singkat) kargo, 90% dari barang itu kargo standar, semi-konduktor, ponsel, layar kristal cair, dan cahaya-emitting Sisanya termasuk 400 kg (£ 880) dari baterai lithium, cat, solusi resin dan cairan lainnya.

</doc>
<doc id="1164408" url="?curid=1164408" title="2006 Polonskaya">
2006 Polonskaya

2006 Polonskaya adalah asteroid sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 22 September 1973 oleh N. S. Chernykh dan dinamai mengikuti Elene Ivanovna Kazimirchak-Polonskaya, seorang astronom Rusia. Polonskaya memiliki diameter sekitar 10 km.
Pada tahun 2005, Polonskaya diklaim bahwa pengamatan kurva cahaya menunjukkan Polonskaya memiliki bulan kecil dengan diameter sekitar 3 km. Keberadaan bulan itu belum dikonfirmasi.

</doc>
<doc id="1164421" url="?curid=1164421" title="Pemerintahan Sementara Republik Perancis">
Pemerintahan Sementara Republik Perancis

Pemerintahan Sementara Republik Perancis (Bahasa Perancis :" Gouvernement provisoire de la République française" atau GPRF) adalah pemerintahan sementara yang diatur Prancis pada tahun 1944-1946, setelah jatuhnya Vichy Perancis dan sebelum Republik Keempat Perancis.
Setelah Pertempuran Perancis pada tahun 1940, negara bagian Vichy Perancis didirikan di bawah kekuasaan Philippe Pétain. Namun, setelah Operasi Overlord, pembebasan Paris dan jatuhnya saku Falaise, rezim Vichy dibubarkan. Kemudian, garis depan Sekutu bergerak melalui Perancis, kaum yurisdiksi ditangkap oleh pemerintahan sementara di bawah pimpinan Charles de Gaulle.

</doc>
<doc id="1164425" url="?curid=1164425" title="Heru Winarko">
Heru Winarko

Irjen. Pol. Drs. Heru Winarko, S.H. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 15 Oktober 2015 mengemban amanat sebagai Deputi Penindakan KPK.
Heru, lulusan Akpol 1985 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Staf Ahli Bidang Ideologi dan Konstitusi Menkopolhukam.

</doc>
<doc id="1164426" url="?curid=1164426" title="Benny Mokalu">
Benny Mokalu

Irjen. Pol. Drs. Albertus Julius Benny Mokalu, S.H. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 6 Maret 2015 mengemban amanat sebagai Sahlisosbud Kapolri pengganti Irjen. Pol. Syarief Gunawan.
Benny Mokalu, putra Kawanua lulusan Akpol 1985 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Kapolda Bali.

</doc>
<doc id="1164428" url="?curid=1164428" title="Burhanuddin Andi">
Burhanuddin Andi

Irjen Pol. "Drs". Burhanuddin Andi, "S.H., M.H." () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 4 Januari 2017 mengemban amanat sebagai Pati SSDM Polri.
Burhan, lulusan Akpol 1983 ini berpengalaman dalam bidang sabhara. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Koorsahli Kapolri.

</doc>
<doc id="1164429" url="?curid=1164429" title="Indo Premier Investment Management">
Indo Premier Investment Management

PT Indo Premier Investment Management (IPIM) adalah sebuah perusahaan manajer investasi Indonesia yang meluncurkan Premier ETF LQ-45, Reksa Dana Exchange Traded Fund (ETF) pertama yang diperdagangkan di Bursa Efek Indonesia. 
IPIM terbentuk dari hasil kegiatan spin-off PT Indo Premier Sekuritas pada tanggal 18 Januari 2011 dan telah mendapat lisensi dari Bapepam-LK (sekarang Otoritas Jasa Keuangan).
Sejarah.
Pertama kali didirikan pada 9 Januari 2003 sebagai PT Citra Cemerlang Bumipersada, kemudian menjadi PT Indo Premier Inti pada tanggal 30 July 2004 dan pada akhirnya menjadi PT Indo Premier Investment Management pada tanggal 15 November 2010.
Sekarang ini IPIM dikelola oleh John D. Item, CFA., sebagai Presiden Direktur dan Diah Sofiyanti, Ernawan R. Salimsyah, CFA., dan Fredy Sumendap, CFA., sebagai direksi. 
Pada tanggal 18 Desember 2007, IPIM meluncurkan Premier ETF LQ-45, ETF saham pertama yang mengacu kepada index saham LQ-45. 
IPIM lalu meluncurkan Premier ETF IDX30 (IDX:XIIT) yang mengacu kepada index IDX30 sebagai taget indeksnya pada tanggal 30 October 2012 dan sesudahnya, Premier ETF Syariah Jakarta Islamic Index (IDX:XIJI) yang dimana mengacu pada indeks syariah JII dan Premier ETF Indonesia Consumer (IDX:XIIC) yang di kelola secara aktif pada tanggal 30 April 2013. 
Dana yang dikelola.
Sekarang ini, IPIM mengelola empat ETF saham yang diperdagangkan di Bursa Efek Indonesia, sebagai berikut:
Per bulan September 2014, IPIM mengelola Reksa Dana terbuka dan tertutup seperti berikut:
Referensi.
aria.bapepam.go.id

</doc>
<doc id="1164430" url="?curid=1164430" title="Vachellia zapatensis">
Vachellia zapatensis

Vachellia zapatensis adalah spesies tumbuhan polong-polongan dalam familia Fabaceae. Tumbuhan adalah flora endemik Kuba.

</doc>
<doc id="1164458" url="?curid=1164458" title="Perjanjian konservasi albatros dan petrel">
Perjanjian konservasi albatros dan petrel

Perjanjian konservasi albatros dan petrel ("Agreement on the Conservation of Albatrosses and Petrels", ACAP) adalah perjanjian internasional yang mengikat secara hukum yang ditandatangani pada tahun 2001 dan mulai berlaku pada tanggal 1 Februari 2004.
Perjanjian ini dibuat untuk menghentikan penurunan drastis populasi burung laut di belahan bumi selatan, khususnya albatros dan petrel Procellariidae. Populasi Albatros alis-hitam, salah satu spesies albatros yang berlimpah di dunia, telah menurun lebih dari 40 persen dalam 30 tahun terakhir.
Albatros dan petrel terancam oleh spesies pendatang di pulau-pulau tempat mereka berbiak, polusi, dan yang terjerat oleh pancing (yang membunuh lebih dari 300.000 burung laut dalam setahun. Perjanjian tersebut mengharuskan pemerintah yang menandatanganinya untuk mengurangi tertangkapnya burung dengan tidak sengaja (dengan menggunakan langkah-langkah mitigasi), perlindungan tempat berbiak, serta menghilangkan spesies pendatang dari pulau-pulau tempat berbiak.
Saat ini ACAP melindungi semua spesies albatros dan tujuh spesies petrel dari belahan bumi selatan. 
Spesies yang dilindungi dalam perjanjian ini.
Berikut 30 spesies yang dilindungi dalam perjanjian
Albatros (22 spesies):
Petrel (8 spesies):
Negara Anggota.
13 Negara yang ikut dalam perjanjian ini:
Kanada dan Amerika Serikat sering mengirin delegasi dalam pertemuan ACAP, namun belum ikut menandatangani perjanjian, begitu juga Jepang telah mengirim delegasi beberapa tahun terakhir.

</doc>
<doc id="1164461" url="?curid=1164461" title="Hyderabad Youth Summit on Climate Change">
Hyderabad Youth Summit on Climate Change

Hyderabad Youth Summit on Climate Change (HYSoCC) adalah kegiatan yang diadakan di kampus Deloitte, Gachibowli, Hyderabad, India tanggal 20 dan 21 Juni 2009. Tujuan dari kegiatan ini adalah untuk menyatukan pemuda pelajar dan profesional di seluruh kota Hyderabad untuk bersama membahas perubahan iklim di Hyderabad. Bidang yang dibahas yaitu energi, air, sampah, biodiversitas, dan sebagainya. Kegiatan ini juga disebut dengan Indian Youth Summit on Climate Change oleh masyarakat luar India. Kegiatan ini dihadiri oleh 120 pemuda, sumber lain mengatakan 150.
Kegiatan ini disponsori oleh WWF-India.

</doc>
<doc id="1164480" url="?curid=1164480" title="Rani Mulyasari">
Rani Mulyasari

Rani "Odoy" Mulyasari () merupakan pemain futsal berkebangsaan Indonesia. Saat ini Rani bermain untuk tim putri UNJ di Liga Futsal Wanita Indonesia. Rani juga adalah pemain Timnas futsal putri Indonesia.

</doc>
<doc id="1164506" url="?curid=1164506" title="Mei Terumi">
Mei Terumi

Arti Nama.
Mei Terumi berasal dari kata "Sinar Keindahan". Biasa nya penggunaan kata itu di tambahkan dengan kata "aku'. Faktanya, nama Mei Terumi itu adalah Furigana yang ditulis Katakana. Dimaksudkan untuk memohon arti yang berbeda.
Karakteristik.
Mei Terumi adalah orang yang ceria dan murah senyum. Bahkan, tetap tersenyum saat bersumpah akan membunuh Ao. Dia biasanya baik dan berkepala dingin, berbicara baik tentang orang lain dan berusaha untuk menghindari konflik. Mei terbukti lebih berpikiran terbuka daripada Kage lain, karena ia telah menunjukkan rasa hormat dan bersedia untuk mendengarkan Gaara, pada satu titik bahkan membela dirinya dari perilaku tidak sopan Tsuchikage, dan kemudian menunjukkan kekaguman Gaara setelah melihat bagaimana hati dia. Mei juga bisa sangat genit, karena ia mengatakan kepada Sasuke bahwa ia tampan, dan menyatakan penyesalannya bahwa dia harus membunuh seseorang yang begitu tampan, tetapi akan memberinya ciuman sebelum itu. 
Penampilan.
Mei adalah seorang wanita yang ramping di usia tiga puluhan. Dia memiliki mata hijau, dan pergelangan kaki yang panjang, rambut pirangnya ditata menjadi pola herringbone di belakang, atas-simpul terikat dengan band biru tua, dan dengan empat poni di depan. Dua poni pendek, dengan satu menutupi mata kanannya, dan dua yang panjang, melintasi satu sama lain pada dadanya, tepat di bawah dagunya.
Dia memakai lengan panjang, gaun biru tua yang jatuh tepat di bawah lutut. Ini tampaknya akan ditutup di depan dengan zip, dan tetap terbuka di sisi depan kanan dari pinggang ke bawah. Gaun hanya mencakup hingga bagian atas lengan nya. Di bawahnya, ia mengenakan baju besi jala yang mencakup sedikit lebih dari bagian atas tubuhnya dari gaunnya. Dia juga memakai celana yang warnanya sama dengan gaunnya (rok di anime) dan, di bawah itu, legging jala mencapai ke bawah lutut. Di pinggang, ia mengenakan ikat pinggang dengan kantong melekat ke belakang di sebelah kiri bersama dengan sandal berhak tinggi dan pelindung tulang kering mencapai di atas lutut, cat biru gelap pada jari tangan dan kaki, dan biasanya ditunjukkan dengan lipstik warna biru tua.
Kemampuan.
Mei Terumi adalah kunoichi yang sangat kuat dari Kirigakure, karena kemampuannya dan kepemimpinan ia meraih gelar Mizukage. Dia juga sangat tenang dan jeli dalam pertempuran dan dapat menangkap sedikit perbedaan dalam kepribadian orang lain seperti yang terlihat ketika ia mampu mendeteksi perbedaan dalam perilaku Ao ketika Fu sedang mendiami tubuhnya. Dia juga tampaknya terampil dalam taijutsu, mampu mencegat Hitam Zetsu menyerang daimyo dengan tendangan tunggal, mengirim dia menerjang keluar dari tempat persembunyian. Dia juga memiliki waktu reaksi yang baik, mampu dengan cepat bereaksi terhadap serangan Fire Release Uchiha Madara dan efektif melawan mereka. Mei juga cukup peka. Ini disaksikan melalui alam surmising Gaara nya serta mewujudkan Ao yang sedang dikendalikan oleh laku yang halus.
Kemampuan elemen.
Mei mampu menggunakan elemen tanah, api, dan air, dan memiliki dua kekkei genkai. Dia mampu menggunakan teknik kabut untuk mengaburkan gerakan dirinya dan sekutu-sekutunya. Dengan mengubah chakra dalam tubuhnya dengan air, Mei dapat mengeuarkan air dalam jumlah besar yang dapat memadamkan api bahkan teknik terkuat dan cepat menggantikannya dengan Suiton : Suiryoudan No Jutsu.
Kekkei genkai pertamanya, dengan secara simultan menggunakan elemen tanah dan api, memungkinkan Mei untuk menggunakan elemen lava, seperti menyemburkan lava yang dapat mencairkan hampir apapun. Uap yang dihasilkan setelah serangan lava dapat berfungsi sebagai tabir asap yang efektif, yang memungkinkan dirinya untuk menyerang lagi sementara musuh terganggu. Jumlah uap yang signifikan sudah cukup untuk membuat Susanoo Madara Uchiha mencair.
Kekkei genkai kedua, dengan secara simultan menggunakan elemen air dan api, memungkinkan dia untuk menggunakan elemen kabut, seperti melepaskan kabut korosif yang dapat membakar diri hampir apapun yang disentuhnya. Bahkan berhasil membakar tulang rusuk Susanoo Sasuke. Dia telah mampu memiliki kemampuan untuk mengubah potensi dan keasaman kabut yang diciptakan oleh teknik elemen kabut miliknya dan dia rupanya tidak terpengaruh oleh kabutnya sendiri.
Pranala luar.
Mei Terumi di Narutopedia

</doc>
<doc id="1164556" url="?curid=1164556" title="Temple the Balloonist">
Temple the Balloonist

Alur.
Temple adalah seorang anak perempuan yang berumur 5 tahun, yang lebih menyukai musik daripada apapun, juga keunikannya memiliki rambut keriting yang berwarna kuning. Temple adalah anak tunggal dari ayahnya Tommy dan ibunya Marry, juga mereka memelihara anjing yang bernama John. Temple dan keluarganya membelikan sebuah baju untuknya, malamnya ada anak awan yang bernama Fuwatto yang mengajak Temple menaiki balon udara, mereka pun jadi tersesat karena angin yang meniup mereka. Lalu keesokan harinya mereka pun bertemu lagi dengan 4 orang. Tam Tam, Dora, Gappe, dan Chuppi adalah teman baru mereka. Mereka ber-6 pun mencari Desa Wakakusa-nya Temple, berbagai petualangan yang mereka jalani dari Temple bersahabat dengan yang lain, Temple demam, pertengkaran, perpisahan yang tidak jadi, melawan mobstar, dan akhirnya bertemu juga diakhir episode yang berpas-pasan dengan bibi Nelsi, bibi-nya Temple. Karena hujan deras, Desa Wakakusa Temple tenggelam, dan Temple sedih. Dia tidak tahu caranya untuk bertemu dengan ayah ibunya meskipun sudah tiba di Desa Wakakusa, mereka menyanyi, dan nyanyian itu terdengar oleh ayah, ibu, dan John. Akhirnya mereka bertemu lagi, karena tahu begitu, Tam Tam dan kawan-kawan pergi bersedih, tetapi ayah ibunya Temple mengizinkan mereka tinggal bersama dan mereka terus bersama, dan menjadi sahabat serumah.
Temple (テンプル Tenpuru atau bahasa lainnya Shirley, Sabrina, Yasmin, dan Honeylyn) adalah gadis kecil yang hidup bersama ayah dan ibunya. Dia pernah tersesat karena Fuwatto si anak awan membawanya berpetualang, tetapi untung Temple bertemu dengan Tam Tam, Dora, Gappe, dan Chuppi yang membantu Temple menemukan ayah dan ibunya. Dia adalah anak yang manja, tetapi dia baik hati. Dia paling suka bermain musik dengan tongkatnya. Pengisi suara bahasa Jepang adalah Kumiko Takizawa.
Tam Tam (タムタム Tamutamu atau bahasa lainnya Tamborin dan Nabim) adalah seorang yatim yang juga pemain drum, bersama dengan Dora, Gappe, dan Chuppi. Tam Tam anak yang baik, tetapi terkadang mempunyai sifat keegoisan. Terkadang ia juga pernah bertengkar dengan Temple, itu hanya karena hal yang kecil. Tam Tam suka berkorban demi orang lain, terutama pada teman-temannya. Dia bahkan pernah mengusir Temple karena dia bermaksud untuk melindungi Temple dari Mobstar. Pengisi suara bahasa Jepang adalah Noriko Tsukase.
Dora (ドーラ Dōra atau bahasa lainnya Sabruk, Guitarron, dan Dodo) adalah seekor kucing gendut yang mempunyai bulu berpola hitam abu-abu, juga dia bisa bermain gitar yang dari kumisnya yang berguna sebagai senar. Dora pun adalah seekor kucing yang rakus, makanya perutnya gendut, tetapi terkadang mau berbagi makanan juga, dengan ikhlas ataupun tidak. Dora pernah keluar dari grup musik mereka, karena Dora punya sebuah kehidupan baru yang bersama Miki si kucing perempuan yang cantik dengan ke-6 anak-anak kucing, tetapi akhirnya Dora kapok dan kembali ke grup musik mereka. Pengisi suara bahasa Jepang adalah Kenichi Ogata.
Gappe (ガッペ Gappe atau bahasa lainnya Mabruk, Trompetin, Ghettianatra, Gouzi, dan Kappe) adalah seekor bebek (terkadang ada yang bilang "angsa") yang bisa bermain musik dengan menggunakan mulutnya yang dijadikan trompet. Gappe adalah seekor bebek yang paling polos di antara mereka ber-6, tetapi terkadang suka memprotesi teman-temannya. Gappe terkadang suka bertengkar dengan Dora, tetapi Gappe juga sering kompak dengan Dora. Pengisi suara bahasa Jepang adalah Kaneta Kimotsuki.
Chuppi (チュッピー Chuppī atau bahasa lainnya Kabura, Flautita, Ciuppitopo, dan Chipie) adalah seekor tikus biru muda betina yang bisa memainkan musik dengan seluring kayunya. Chuppi biasanya paling akrab dengan Temple, karena sama-sama perempuan. Chuppi dan Dora bahkan tak pernah bertengkar, paling hanya marahan saja. Chuppi sering diatas Tam Tam dan Dora. Pengisi suara bahasa Jepang adalah Yoko Yano.
Fuwatto (ふわっと/フワット Fuwatto atau bahasa lainnya Sahab, Nimbo, Fatti, Pato, dan Fuvatto) yang bisa bermain musik dengan menggunakan bas dari awannya, piano dari awannya, membuat trompet dari mulutnya dan kadang memukul perutnya ini membuat Temple mengalami petualangan yang panjang tersebut. Fuwatto pernah bertengkar pada temannya hanya karena ada yang membilang "balon udara hanya bergantung pada angin saja", tetapi akhirnya temannya meminta maaf. Pengisi suara bahasa Jepang adalah Yuko Hisamatsu.
Marry (マリー Marī atau bahasa lainnya Maria dan Marie) adalah ibunya Temple. Marry kadang muncul di dalam khayalan Temple kalau Temple rindu pada ibunya, bisa juga ayahnya juga muncul. Marry pintar memainkan piano. Pengisi suara bahasa Jepang adalah Keiko Tomochika.
Tommy (ジミー Jimī atau bahasa lainnya Thomas dan Sammy) adalah ayahnya Temple. Temple dan ayahnya Tommy sangat kompak, mereka sama-sama mempercayai hal yang mereka yakini. Pengisi suara bahasa Jepang adalah Ryuji Nakagi.
John (Prisibe) adalah anjing bagian dari keluarga Temple.
Mobstar (子分 Kobun) adalah trio penjahat dan seekor anjing pelacak yang selalu mengejar Tam Tam dan kawan-kawan untuk menjadikan mereka budak. Tapi karena Temple dan Fuwatto bersama mereka ber-4, jadi mereka ingin sekalian mengejar mereka ber-6, tetapi hasilnya selalu meleset. Mereka mempunyai Boss (Bos mereka dan juga namanya). Pengisi suara bahasa Jepang adalah Masanobu Okubo dan Ryuji Nakagi (Untuk asisten).
Boss (親分 Oyabun) adalah bos dari Mobstar, dia bercirikan perut gendut dan hidung besar. Dia lah yang memerintahkan anak bawangnya untuk mengejar mereka ber-6. Pengisi suara bahasa Jepang adalah Masao Imanishi.
Narator (ナレーター Narētā dan golos za kadrom) adalah pencerita. Pengisi suara bahasa Jepang adalah Ikuko Tani.
Tokoh.
Dan masih banyak lagi, berupa:
Bingo, Sarah, Marry (Ada 3), Moderato, Mosteru, Michi, Umagura, Semmy, Chibi, Rozana, Carlos, Anna, Maruchiro, Gabu, Cantik, Umi, Kuchiun, Tobito, Nelsi, dll.
Konposer : Koshibe Xinyi
Lagu pembuka dan penutup.
Arrangement : Koshibe Xinyi
Song : Kumiko Osugi, Young Fresh
Konposer : Koshibe Xinyi
Arrangement : Koshibe Xinyi
Song : Kumiko Osugi, Young Fresh
Episode.
1. Pengendara balon yang tersesat
2. Persahabatan ditengah hujan
3. Lagu sakura
4. Lagu perahu gondola
5. Hutan srigala
6. Memimpikan Desa wakakusa
7. Ayunkan tongkatmu dengan hati
8. Gadis pemain biola
9. Ritme yang menghubungkan mimpi
10. Rombongan pemusik yang kelaparan
11. Cinta Dora
12. Temple jadi sandera
13. Ciap ciap musik mars
14. Balon udara Semmy
15. Temple jadi mama
16. Rozana yang cengeng
17. Ramalan Gypsy
18. Anak perawan kerang sakura
19. Malaikat burung pengembara
20. Orang yang terbang ke langit
21. Orangtua dan anak gunung salju
22. Lumba-lumba kecil di laut
23. Temple naik kereta
24. Kembang api di kuil
25. Petunjuk jalan kedua
26. Ayah dan ibu di Desa Wakakusa (episode terakhir)

</doc>
<doc id="1164600" url="?curid=1164600" title="Arman Depari">
Arman Depari

Irjen. Pol. "Drs." Arman Depari () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 1 Januari 2016 mengemban amanat sebagai Deputi Bidang Pemberantasan BNN.
Arman, lulusan Akpol 1985 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Kapolda Kepulauan Riau.
Karier.
Penangkapan Imam Samudra.
Arman juga ikut membantu dan memberikan informasi hasil penyelidikan kepada tim Ditserse Polda Metro Jaya, untuk mengungkap pelaku bom bali 1 yang menangkap teroris Imam Samudra di Pelabuhan Merak, Banten, 21 November 2002.

</doc>
<doc id="1164602" url="?curid=1164602" title="Condro Kirono">
Condro Kirono

Irjen. Pol. Drs. Condro Kirono, M.M., M.Hum. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 14 April 2016 mengemban amanat sebagai Kapolda Jateng.
Condro, lulusan Akpol 1984 ini berpengalaman dalam bidang Lantas. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Kakorlantas Polri.

</doc>
<doc id="1164637" url="?curid=1164637" title="The Book of Love (album)">
The Book of Love (album)

The Book Of Love adalah album studio keempatbelas karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh Giant Records pada tahun 1997. Album ini merupakan upaya serius grup musik ini untuk menembus tangga album, terutama berfokus pada lagu kontemporer dewasa. Meskipun lagu-lagu dari album ini ada yang masuk di tangga lagu, singel "So Much Love" dan "When I Say" mendapatkan pujian dari kritus di Amerika Serikat. Singel "Strong Strong Wind" berhasil menjadi lagu hit besar di Asia.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh Graham Russell, kecuali bila ditulis berbeda.

</doc>
<doc id="1164663" url="?curid=1164663" title="Senyum Bidadari">
Senyum Bidadari

Senyum Bidadari merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI tahun 1996. Pemain utama di sinetron ini ialah Anjasmara, Dian Nitami, Tio Duarte,Henidar Amroe, Charles Bonar Sirait, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 26.
Sinetron ini diproduksi oleh ASC Production.

</doc>
<doc id="1164665" url="?curid=1164665" title="Joni Gila">
Joni Gila

Joni Gila merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar tahun 1996. Pemain utama di sinetron ini ialah Dolly Martin, Tio Duarte, Vinny Alvionita, Devi Permatasari, Sarah Vi, Rina Hasyim, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 13.
Sinetron ini diproduksi oleh Focus Production.

</doc>
<doc id="1164667" url="?curid=1164667" title="Soemantri Mohammad Saleh">
Soemantri Mohammad Saleh

Soemantri Mohammad Saleh merupakan salah satu pasukan dari GPH Djatikusumo dan Gatot Subroto di struktural PETA dan berpangkat shodancho. Pada saat perang kemerdekaan, ia juga merupakan anggota pasukan Jenderal Sudirman. Atas segala prestasinya tersebut, ia dianugehari Bintang Gerilya, Bintang Windu, dan Bintang Perang Kemerdekaan I dan II. Terakhir kali, ia menjabat pangkat sebagai Brigadir Jenderal di TNI.
Lahir sebagai anak kedua dari Almarhum Mohammad Saleh, jaksa kepala di Jakarta di Bekasi 16 Desember 1915. Ia dibesarkan dalam keluarga Islam dengan nuansa Jawa yang kental. Semasa muda ia terkenal nakal, bandel, dan keras kepala, ia juga kerap berkelahi dan dikeroyok karena kenakalannya. Akibatnya Soemantri MS tidak pernah berhasil menamatkan pendidikan SMA karena dikeluarkan dari sekolah. Namun, karier militernya cukup bersinar, setelah ia kembali meneruskan sekolah di Sekolah Staf Komando Angkatan Darat di usia 41 tahun. Ia pernah menjadi asisten kepala staf divisi Diponegoro, Semarang dan menjabat asisten wakil KASAD di Jakarta.
Ia adalah seorang muslim hingga sampai pertemuannya dengan Biksu bernama The Boan An alias Ashin Jinarakkhita yang menimbulkan kesan mendalam kepadanya. Ia begitu terpesona dengan ajaran Buddha yang diajarkan oleh The Boan An sehingga ia memutuskan untuk berpindah keyakinan menjadi beragama Buddha. Setelah memeluk agama Buddha, ia menjadi seorang yang taat beribadah, bahkan ia yang memiliki integritas teguh terpilih menjadi ketua Perwalian Umat Buddha Indonesia (WALUBI) pada tahun 1982. Selama masa itu juga ia menjabat pula sebagai asisten gubernur DKI Jakarta. Setelah meninggalkan agama islam, pamornya meredup meskipun ia adalah seorang pahlawan pejuang kemerdekaan. Namanya juga diubah menjadi M.U. Sasanasinha Soemantri M.S. atau kerap dipanggil Soemantri M.S saja setelah ia meninggalkan Islam.
Sumber.
Apa & siapa sejumlah orang Indonesia 1983-1984 - Halaman 737

</doc>
<doc id="1164670" url="?curid=1164670" title="Richard Schiff">
Richard Schiff

Richard Schiff (27 Mei 1955) adalah seorang aktor Amerika. Ia terkenal karena perannya sebagai Emil Hamilton dalam "Man of Steel" dan sebagai Toby Ziegler di "The West Wing".
Holbrook lahir pada tanggal 27 Mei 1955 di Bethesda, Maryland. Schiff tinggal di sebuah apartemen di New York City, New York. Schiff menikah dengan Sheila Kelley dari tahun 1996. Mereka memiliki tiga anak bersama-sama.

</doc>
<doc id="1164675" url="?curid=1164675" title="Dua Dunia">
Dua Dunia

Dua Dunia merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar pada tahun 2000. Pemain utama di sinetron ini ialah Febby Lawrence, Devi Permatasari, Tio Duarte, Jihan Fahira, Berliana Febryanti, Mark Sungkar, Kusno Sudjarwadi, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 30.
Sinetron ini diproduksi oleh Indosiar.

</doc>
<doc id="1164681" url="?curid=1164681" title="Anak Naburju">
Anak Naburju

Anak Naburju merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Televisi Nasional Indonesia (TVRI) sejak 1999 hingga tamat tahun 2008. Pemain utama di sinetron ini ialah Johannes Partogi Hutabarat (pemeran utama semasa kecil),Hendry Hendarto (pemeran utama semasa besar), Rica Callebaut, Tio Duarte, Meriam Bellina, Rita Nasution, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 13.
Sinetron ini diproduksi oleh TVRI.

</doc>
<doc id="1164683" url="?curid=1164683" title="Mencari Jejak Bunda">
Mencari Jejak Bunda

Mencari Jejak Bunda merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar sejak 2012. Pemain utama di sinetron ini ialah Rosnita Putri, Rico Verald, Hengky Kurniawan,Ghea D'Syawal,Tio Duarte, Helsi Herlinda, Billy Boedjanger, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 15.
Sinopsis.
Sinetron ini diproduksi oleh Genta Buana Paramita.

</doc>
<doc id="1164684" url="?curid=1164684" title="Dua Hati Satu Cinta">
Dua Hati Satu Cinta

Dua Hati Satu Cinta merupakan sebuah sinetron produksi Genta Buana Paramita yang ditayangkan di Indosiar pada tahun 2013. Pemain utama di sinetron ini ialah Poppy Bunga, Rico Verald, Donny Damara, Helsi Herlinda, Tio Duarte , dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 20.

</doc>
<doc id="1164685" url="?curid=1164685" title="Ketika Cinta Harus Memilih (sinetron 2013)">
Ketika Cinta Harus Memilih (sinetron 2013)

Ketika Cinta Harus Memilih merupakan sebuah sinetron produksi Genta Buana Paramita yang ditayangkan di Indosiar pada tahun 2013. Pemain utama di sinetron ini ialah Anindika Widya, Tommy Kurniawan, Revand Narya, Tio Duarte, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 20.
Sinopsis.
Kasih datang menemui Andi dan memintanya untuk tinggal di rumahnya selama 1 minggu hanya karena ia mirip Rafli. Akhirnya Andi bersedia tinggal bersama Kasih dan Ibunya, Nina. Kedatangan Andi itu sempat membuat Ibu Nina tidak suka.
Bagas, Arif dan Pratama merencanakan akan menghabisi Kasih hanya karena Kasih datang ke kantor dengan membawa paspor Rafli. Hal itu membuat mereka takut ketahuan telah membunuh Rafli. Bagas berusaha mendekati Kasih dan mengambil hatinya agar rencananya bisa berhasil.
Upaya pendekatan Bagas terhadap Kasih membuat Renata cemburu. Pratama meminta putrinya untuk mengerti jika Bagas sedang melakukan suatu misi penting untuk perusahaan yang ada hubungannya dengan Kasih dan minta Renata berpura-pura meminta maaf pada Kasih di depan Bagas.
Andi menghubungi Kasih di kantor memberi kabar kalau Ibu Nina tiba-tiba pingsan dan harus masuk rumah sakit. Kasih menyalahkan Andi akan kejadian ini. Tapi ibu Nina justru meminta Kasih berterima kasih pada Andi yang telah menolongnya.
Mendengar kabar sakitnya Ibu Nina, Bagas bersama Renata sengaja datang ke rumah sakit untuk menunjukkan kepedulian pada Kasih dan keluarganya sekaligus Renata meminta maaf pada Kasih. Di rumah sakit juga Andi bertemu dengan Renata yang menabrak bingkisan buah milik Andi. Ternyata pertemuan tidak sengaja ini membuat Renata tertarik.

</doc>
<doc id="1164691" url="?curid=1164691" title="Pacarku Superstar">
Pacarku Superstar

Pacarku Superstar merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Trans7 pada tahun 2005. Pemain utama di sinetron ini ialah Nicky Tirta, Laudya Cynthia Bella, Irwansyah, Alyssa Soebandono, Tio Duarte, Sherly Margaretha, Sultan Djorghi, Lucky Perdana,Fitri Ayu, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 26.
Sinetron ini diproduksi oleh Avicom Productions.

</doc>
<doc id="1164693" url="?curid=1164693" title="Bolinus brandaris">
Bolinus brandaris

Bolinus brandaris (dahulu disebut Murex brandaris oleh Carolus Linnaeus), dan umumnya dikenal sebagai "murex pewarna ungu" ("purple dye murex") atau "murex pewarna berduri" ("spiny dye-murex") adalah suatu spesies siput laut berukuran sedang bersifat predator, termasuk jenis moluska gastropoda dalam familia Muricidae, yaitu "siput murex" (""murex snail"") atau "siput karang" (""rock snail""), serta merupakan jenis yang dapat dimakan.
Penyebaran.
Siput jenis ini hidup di bagian tengah dan barat dari Laut Tengah dan juga ditemukan pada pantai-pantai atol karang laut yang terisolasi di Samudra India dan Laut Cina Selatan. Telah dikenal sejak zaman purba sebagai sumber zat pewarna ungu dan juga bahan makanan populer dengan berbagai nama, di antaranya "sconciglio", yang kemudian menghasilkan kata "scungilli".
Habitat.
Spesies ini hidup pada batu-batu karang di perairan dangkal.
Pemerian cangkang.
Cangkang siput ini biasanya berwarna coklat-keemasan dengan siphonal canal yang sangat panjang dan body whorl bulat yang mempunyai spire rendah. Ada sebarisan duri-duri yang berkaitan dengan fase pertumbuhannya. 
Cangkang siput dewasa berukuran sekitar 60 sampai 90 mm.
Penggunaan oleh manusia.
Spesies ini, sebagaimana jenis lain dalam familia Muricidae, dapat menghasilkan cairan yang bening atau seperti susu dan tidak berwarna pada saat masih segar, tetapi kemudian berubah warna menjadi zat pewarna yang kuat dan awet jika terkena udara atau cahaya matahari. Cairan itu dihasilkan dari kelenjar "hypobranchial".
Merupakan spesies moluska yang pada zaman purba digunakan untuk menghasilkan zat pewarna kain ungu, yaitu Ungu Tyre.
Siput lain dari spesies yang masih sekerabat, yaitu "Hexaplex trunculus" ("murex pewarna berpita"; ""banded dye-murex""), juga digunakan untuk menghasilkan pewarna ungu kebiruan, yaitu nila atau indigo, juga dari kelenjar hypobranchial.
Spesies ini bersifat kanibal. Pembiakan intensif di kalangan kebudayaan Minoa kuno menunjukkan cangkang-cangkang yang dilubangi oleh binatang sesamanya, kemungkinan karena padatnya populasi dalam tangki pembiakan.

</doc>
<doc id="1164713" url="?curid=1164713" title="Majelis Agama Buddha Theravada Indonesia">
Majelis Agama Buddha Theravada Indonesia

Majelis Agama Buddha Theravada Indonesia (Magabudhi), atau dulunya bernama Majelis Pandita Buddha Dhamma Indonesia (Mapanbudhi), adalah sebuah organisasi massa kaum Buddha mazhab Theravada di Indonesia. Didirikan pada tanggal 3 Oktober 1976 di Bandung sebagai Mapanbudhi, pada Pasamuan Agung V tahun 1995 berganti nama menjadi Magabudhi.
Anggota dan Tugas.
MAGABUDHI beranggotakan para upasaka yang telah menyatakan tekadnya untuk aktif berpartisipasi dalam segala kegiatan yang menyangkut pembabaran Agama Buddha Mazhab Theravada.Terdiri dari para Pandita dan Upacarika (calon Pandita), adapun tugas dan kewajiban Pandita adalah sebagai berikut:
1. Memberikan pelayanan kerohanian kepada umat Buddha yang meliputi antara lain:
2. Memberikan penerangan dan penjelasan yang memadai kepada masyarakat luas tentang agama Buddha.
3. Membantu Pemerintah setempat dalam pembangunan nasional khususnya dalam bidang mental spiritual.
4. Membina kerukunan intern umat beragama, antar umat beragama dan dengan Pemerintah.
Hubungan dengan Agama Buddha Mazhab Theravada.
Pada praktiknya, sejak dibentuk pada tahun 1976, MAPANBUDHI yang kemudian berganti nama MAGABUDHI mengabdikan dirinya untuk agama Buddha Mazhab Theravada di Indonesia, antara lain:
Dalam usianya yang ke-35 MAGABUDHI telah memiliki lebih dari 2591 orang anggota aktif, diantaranya yang berstatus Pandita sebanyak 46 orang, Pandita Madya sebanyak 111 orang dan Pandita Muda sebanyak 521 orang, selebihnya adalah para Upacarika sebanyak 1913 orang. Sampai akhir April 2011 telah terbentuk Pengurus Daerah MAGABUDHI di 21 Provinsi dan telah terbentuk Pengurus Cabang MAGABUDHI di 114 Kota / Kabupaten di seluruh Indonesia.
Keanggotaan.
Keanggotaan MAGABUDHI dimulai dengan menjadi 
Catatan Singkat Sejarah MAGABUDHI.
1976 tanggal 3 Oktober terbentuklah MAPANBUDHI (sekarang MAGABUDHI) dan tanggal 23 Oktober juga terbentuk 
1977 Pasamuan Agung I MAGABUDHI di Semarang.
1978 Mapanbudhi menjadi anggota MABI, 
1979 MAPANBUDHI ikut membentuk WALUBI (Perwalian Umat Buddha Indonesia) yang terdiri dari :
1980 Pasamuan Agung II MAGABUDHI di Mendut, Jawa Tengah
1983 Hari Waisak menjadi Hari Libur Nasional
1986 Pasamuan Agung III MAGABUDHI
1990 Pasamuan Agung IV MAGABUDHI
1992 Berpartisipasi dalam Kongres WALUBI, yang kembali memilih ven Girirakkhito menjadi ketua umum WALUBI
1995 Pasamuan Agung V MAGABUDHI, MAPANBUDHI berganti nama menjadi MAGABUDHI
1998 Terbentuk KASI (Konferensi Agung Sangha Indonesia)
2000 (23 - 25 Oktober) Pasamuan Agung VI MAGABUDHI di Malang, Jawa Timur
2001 (3 Oktober) HUT ke 25 MAGABUDHI
Pranala luar.
MAGABUDHI
Sangha Theravada Indonesia

</doc>
<doc id="1164724" url="?curid=1164724" title="Muricidae">
Muricidae

Muricidae, nama umumnya "siput murex" ("murex snail") atau "siput karang" ("rock snail") adalah suatu familia besar dalam taksonomi untuk siput laut dengan aneka ragam ukuran. Meliputi kira-kira 1.600 spesies hidup, hampir 10% dari seluruh Neogastropoda. Tambahan pula, ada 1.200 spesies yang sudah punah yang diketemukan fosilnya. Terdiri dari banyak subfamilia, meskipun masih diperdebatkan mengenai pembagian subfamilia maupun definisi dari masing-masing genus. Banyak muricid mempunyai cangkang unik yang dianggap menarik bagi pengumpul cangkang kerang maupun arsitek interior.
Pemerian cangkang.
Cangkang muricid mempunyai bentuk yang bervariasi luas, umumnya dengan rusuk ("spire") yang agak naik dan bentuk yang kuat mengandung gigi-gigi spiral dan sering kali varix aksial (biasanya tiga atau lebih "varices" pada setiap "whorl"), juga seringkali memiliki duri-duri ("spine"), tabung-tabung ("tubercle") atau bilah-bilah ("blade-like process"). Periostracum tidak dijumpai dalam familia ini. Lubang ("aperture") berbeda-beda bentuknya, dapat berbentuk oval ("ovate") atau lebih kurang terkontraksi, dengan anterior ("siphonal canal") yang terlihat jelas dan dapat berukuran panjang sekali. Bibir luar cangkang sering bergerigi di dalamnya, kadang kali dengan proses berbentuk gigi-gigi di tepinya. Bagian columella dapat halus sampai agak kasar. Bagian operculum bersifat "corneous", tebalnya berbeda-beda, dengan nukleus dekat ujung anterior atau sekitar tengah-tengah dari batas luar.
Kebiasaan hidup.
Kebanyakan spesies muricid adalah karnivora, predator aktif yang memakan gastropoda lain, bivalva, dan barnacle. 
Muricid meletakkan telurnya dalam kapsul korneus pelindung yang ukuran atau bentuknya berbeda-beda menurut spesies. Dari kapsul ini anak-anaknya (kadang kala berbentuk larva planktonik) akan menetas dan merangkak ke luar.
Nilai sejarah.
Sejumlah spesies dari genus-genus yang termasuk familia ini telah digunakan sejak zaman purbakala oleh orang-orang di sekitar Laut Tengah, kemungkinan orang Fenisia yang mula-mula melakukannya, untuk menghasilkan bahan pewarna yang mahal, terang dan stabil, yang dikenal sebagai "Ungu Imperial" atau Ungu Tyre, juga pewarna khusus untuk kebudayaan Yahudi, Tekelet dan Argaman.
Catatan fosil.
Familia Muricidae pertama kali muncul dalam catatan fosil dalam era Aptian pada periode Cretaceous.
Subfamilia.
Menurut buku "Taxonomy of the Gastropoda" (karya Bouchet & Rocroi, 2005) familia Muricidae terdiri dari sejumlah sub-familia berikut:

</doc>
<doc id="1164741" url="?curid=1164741" title="Biarkan Cinta Menari">
Biarkan Cinta Menari

Biarkan Cinta Menari adalah sebuah album single karya penyanyi pop Indonesia Tio Duarte feat Netta Puspita.
yang didukung oleh Composer muda terkenal "Indonesia" yang sudah banyak memberikan karya terbaiknya di kancah permusikan Indonesia ialah Sigit Purnomo Syamsuddin Said atau akrabnya dikenal Pasha Ungu lewat karyanya "Biarkan Cinta Menari".
Lagu "Biarkan Cinta Menari" Khusus di ciptakan untuk pasangan selebriti ini yang dirilis pada tahun 2012. Single ini merupakan lagu duet pertama mereka, pada tahun 2012, untuk pasaran Indonesia. Yang menampilkan dari isi hati mereka berdua setelah 9 Tahun dalam kebersamaan yang begitu indah setelah dilalui oleh cinta mereka berdua,
dan baik untuk di bagi...lewat lagu single mereka ini bisa dinikmati dengan lantuman suara "Tio" dan "Netta" dalam nada lagu ciptaan "Pasha", Biarkan Cinta Menari Untuk Anda Penggemar Musik Pop Indonesia .

</doc>
<doc id="1164748" url="?curid=1164748" title="Tim nasional sepak bola U-20 Perancis">
Tim nasional sepak bola U-20 Perancis

Tim nasional sepak bola U-20 Perancis adalah Tim nasional U-20 Perancis yang dibawah kendali Federasi Sepak Bola Perancis. Tim bersaing di Piala Dunia U-20 FIFA, yang diadakan setiap dua tahun dan Turnamen Toulon, yang diadakan setiap Mei ketika musim liga sepak bola telah berakhir. Tim biasanya berpartisipasi dalam turnamen yang terakhir ketika tim U-21 tidak mengirim tim. Di bawah-20 tim juga berpartisipasi di Mediterania Game Empat-tahunan dan turnamen sepak bola Jeux de la Francophonie.
Tim U-20 sering disebut sebagai skuat pengumpan ke bawah-21 tim karena jarang memainkan. Di Piala Dunia U-20 Piala, Prancis telah mencapai perempat-final kompetisi pada dua kesempatan, tahun 1997 dan 2001. Dalam edisi kompetisi 2011, tim mencapai semi-final untuk pertama kalinya dalam sejarah tim nasional.
2012-13 internasional di bawah-20 kampanye akan dimulai pada Agustus 2012 dan akhirnya setelah kesimpulan dari 2013 FIFA U-20 Piala Dunia. Saat ini tim di bawah-20 dilatih oleh Pierre Mankowski, mantan pemain sepak bola, terutama untuk Amiens SC dan Lens. Kapten saat tim adalah gelandang Juventus Paul Pogba.
Pemain.
Skuat Saat ini.
Para pemain berikut telah dipanggil untuk berpartisipasi dalam pertandingan persahabatan melawan Denmark yang akan dimainkan pada tanggal 21 Maret 2013.
"Penampilan dan gol yang lancar karena setelah pertandingan skuat melawan Denmark pada tanggal 21 Maret 2013. Harap dicatat beberapa pemain bermain untuk tim cadangan klub mereka."
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
Baru Dipanggil.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="1164778" url="?curid=1164778" title="Tugiyati Cindy">
Tugiyati Cindy

Tugiyati Cindy () adalah pemain futsal dan sepak bola wanita berkebangsaan Indonesia yang saat ini bermain untuk klub Putri Mataram. Tugiyati membela Timnas sepak bola wanita Indonesia mulai dari tahun 2003.

</doc>
<doc id="1164800" url="?curid=1164800" title="Republik Ketiga Perancis">
Republik Ketiga Perancis

Republik Ketiga Perancis (bahasa Perancis: "La Troisième République") , adalah bentuk pemerintahan republik di Perancis yang dibentuk setelah kekalahan Louis-Napoléon dalam Perang Prancis-Prusia pada tahun 1870 yang mengakibatkan jatuhnya Kekaisaran Perancis Kedua dan negara berakhir dengan terbentuknya Vichy Perancis setelah Pertempuran Perancis oleh Nazi Jerman pada tahun 1940.
Adolphe Thiers, dianggap sebagai " le Libérateur du Territoir" dan salah seorang yang mendirikan republik pada tahun 1870-an, menyerukan republik pada tahun 1870-an sebagai "bentuk pemerintah yang membagi Perancis paling kurang". Republik Ketiga bertahan selama 70 tahun, membuatnya sebagai rezim terlama bertahan di Perancis sejak keruntuhan" rezim kuno" dalam Revolusi Perancis pada tahun 1789.

</doc>
<doc id="1164804" url="?curid=1164804" title="Wonoboyo, Wonogiri, Wonogiri">
Wonoboyo, Wonogiri, Wonogiri

Wonoboyo adalah kelurahan di kecamatan Wonogiri, Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1164833" url="?curid=1164833" title="Tuna (album)">
Tuna (album)

Tuna merupakan album musik ketiga karya Sherina Munaf. Dirilis pada tahun 2013. Lagu utamanya di album ini ialah "Sebelum Selamanya".

</doc>
<doc id="1164868" url="?curid=1164868" title="FC Ural Sverdlovsk Oblast">
FC Ural Sverdlovsk Oblast

FC Ural () adalah sebuah klub sepak bola Rusia yang berbasis di Yekaterinburg. Pada musim 2013-14 mereka bermain di Liga Utama Rusia.
Sejarah.
Klub ini didirikan pada tahun 1930 dan dikenal sebagai "Avangard" (1930-1948, 1953-1957), "Zenit" (1944-1946), "Mashinostroitel" (1958-1959), dan "Uralmash" (1949-1952, 1960-2002). 
Klub ini berpartisipasi dalam kejuaraan Soviet yang dimulai pada tahun 1945. Mereka kebanyakan bermain di liga tertinggi, dengan pengecualian di musim 1969 mereka habiskan di liga terendah. Mereka adalah klub RSFS Rusia paling timur yang bersaing di divisi ketiga Soviet (klub Soviet yang secara keseluruhan paling timur adalah FC Kairat dari Alma-Ata, RSS Kazakhstan).
Uralmash mencapai perempat final Piala Soviet pada 1965/66, 1967/68, dan 1990/91.
Setelah pembubaran Uni Soviet, Uralmash berhak untuk masuk ke Divisi Utama Rusia dan bermain di sana selama lima musim, 1992-1996. Hasil terbaik mereka adalah posisi delapan pada tahun 1993 dan 1995. Meskipun mencapai semifinal Piala Intertoto pada tahun 1996, Uralmash finis di peringkat 16 dari 18 klub di liga dan mereka terdegradasi. Pada tahun 1997 mereka kembali terdegradasi, sekarang ke Divisi II dari 1998 sampai dengan 2002 Uralmash bermain di Divisi II. Setelah memenangkan promosi, klub ini berganti nama menjadi Ural. Pada tahun 2003, tim ini terdegradasi dari Divisi Pertama Rusia, namun promosi lagi setelah musim 2004. Posisi terbaik tim di Divisi Pertama adalah menjadi juara pada tahun 2012–13.
Skuat saat ini.
"Per 18 Juni 2013, menurut situs web resmi FNL."
Daftar pemain.
Nama yang ditulis tebal menandakan adanya caps bersama tinas masing-masing negara saat membela Ural.

</doc>
<doc id="1164882" url="?curid=1164882" title="Girl Power">
Girl Power

Girl Power merupakan album studio pertama dari Apel G (sekarang: Apel Band) yang dirilis pada tahun 2008. 
Album ini berisi 10 lagu dengan hits singel "KPK (Kau Putuskan Ku)" dan "Resahku".

</doc>
<doc id="1164899" url="?curid=1164899" title="Hanasaku Iroha">
Hanasaku Iroha

, atau disingkat Hanairo, adalah serial anime 26 episode yang diproduksi oleh P.A. Works dan disutradarai oleh Masahiro Ando. Skenarionya ditulis oleh Mari Okada dan Mel Kishida sebagai pendesain karakter dasar. P.A. Works memproduksinya dalam rangka memperingati sepuluh tahun berdirinya studio tersebut. "Hanasaku Iroha" ditayangkan antara April hingga September 2011 dan memunyai dua adaptasi ke dalam bentuk manga serta satu judul film animasi berjudul "Hanasaku Iroha : Home Sweet Home" yang ditayangkan di bioskop Jepang pada 30 Maret 2013.
Plot.
"Hanasaku Iroha" bercerita tentang kehidupan seorang gadis remaja bernama Ohana Matsumae. Karena ibunya memilih untuk melarikan diri bersama dengan teman lelakinya dan meninggalkan dirinya, Ohana diberi alamat tempat neneknya berada oleh ibunya dan terpaksa pergi meninggalkan kehidupan remajanya di Tokyo. Ohana tiba di tempat neneknya yang merupakan seorang pemilik penginapan dan pemandian air panas (Onsen) bernama Kissuisō di daerah fiksi bernama Yunosagi. Ia pun bekerja di Kissuisō atas suruhan neneknya yang tidak membedakannya sebagai cucunya sendiri dengan pegawai Kissuisō lainnya. Selama bekerja dan hidup di Kissuisō, Ohana mulai menyesuaikan diri dengan kehidupan di Kissuisō serta mengenal lebih dalam dengan pegawai Kissuisō lainnya, Ohana pun memulai hidupnya yang baru dan menjadikannya sebagai bagian dari cara untuk membuat sifatnya menjadi lebih baik dari sebelumnya.
Media.
Manga.
Satu judul manga adaptasi yang digambar oleh Eito Chida mulai dimuat pada majalah "Gangan Joker" terbitan Square Enix pada edisi Desember 2010. Manga versi ini tamat pada edisi Oktober 2012. "Tankōbon" jilid pertama diterbitkan pada 22 Maret 2011; sudah empat jilid diterbitkan sejak 22 Mei 2011. Sebuah manga spin-off yang menjadikan Minko Tsurugi sebagi tokoh utama dengan berjudul "Hanasaku Iroha: Green Girls Graffiti" yang digambar oleh Jun Sasameyuki dimuat di majalah online "Web Comic Gekkin" milik Bandai Visual antara 1 Juli 2011 dan 2 Juli 2012. Dua jilid "Green Girls Graffiti" sudah diterbitkan dalam rentang waktu antara 10 Desember 2011 dan 10 Juli 2012.
Anime.
"Hanasaku Iroha" yang memiliki 26 episode diproduksi oleh studio animasi P.A. Works dan disutradarai oleh Masahiro Ando. Di Jepang, serial ini ditayangkan di stasiun TV Tokyo MX antara 3 April hingga 25 September 2011. Skenarionya ditulis oleh Mari Okada, dan pimpinan animator Kanami Sekiguchi membuat desain karakter berdasarkan desain dasar yang dibuat oleh Mel Kishida. Pengarah suara dipimpin oleh Jin Aketagawa dan musiknya digubah oleh Shirō Hamaguchi. Serial anime ini ditayangkan di luar Jepang oleh situs "streaming" acara televisi "Crunchyroll" dan sudah mencakup Amerika Serikat, Kanada, Britania Raya, Irlandia, Australia, Selandia Baru, Swedia, Denmark, Norwegia, Finlandia, Islandia, Belanda, Brasil, dan Portugal.
Sebuah film anime berjudul "Hanasaku Iroha: Home Sweet Home" telah ditayangkan di bioskop Jepang pada 30 Maret 2013, dan memiliki alur cerita yang baru.
Musik.
Sebuah lagu selingan berjudul oleh Nano Ripe digunakan untuk video promosional; dan "single"-nya dirilis pada 22 September 2010 oleh Lantis. Video promosional lainnya menggunakan lagu selingan berjudul yang juga dinyanyikan oleh Nano Ripe; "Yumeji" dirilis bersama dengan "single" "Patricia" . Untuk 13 episode pertama, lagu tema pembukanya berjudul oleh Nano Ripe, dan lagu tema penutupnya berjudul "Hazy" oleh Sphere. Mulai episode 14 sampai 26, lagu tema pembukanya berjudul oleh Nano Ripe, dan lagu tema penutupnya berjudul oleh Clammbon. Nano Ripe juga menyanyikan beberapa lagu tema penutup lainnya: untuk 6, untuk episode 8 dan 26, untuk episode 11, dan untuk episode 22.

</doc>
<doc id="1164909" url="?curid=1164909" title="Daftar hari kemerdekaan nasional">
Daftar hari kemerdekaan nasional

Hari kemerdekaan nasional merupakan sebuah peristiwa tahunan yang dirayakan guna memperingati kemerdekaan suatu bangsa menjadi sebuah negara berdaulat, biasanya setelah pecah dari suatu bangsa atau negara; atau juga selesainya pendudukan militer. Sebagian besar negara-negara menjadikan hari kemerdekaan mereka sebagai hari raya nasional, dan dalam beberapa kasus terdapat pula kontroversi atau keberatan mengenai penetapan tanggal tersebut.
Daftar.
Berikut adalah sebagian besar daftar hari kemerdekaan negara-negara diseluruh dunia:

</doc>
<doc id="1164913" url="?curid=1164913" title="Penembakan sekolah Yobe">
Penembakan sekolah Yobe

Pada 6 Juli 2013, sekelompok orang bersenjata api menyerang sekolah di Mamudo, negara bagian Yobe, Nigeria, dan menewaskan lebih dari 42 orang. Sebagian besar korban adalah pelajar dengan sejumlah karyawan pekerja turut terbunuh. 
Latar Belakang.
Boko Haram, yang kadang disebut Talibannya Nigeria, didirikan tahun 2002 sebagai gerakan melawan pembaratan (westernisasi) di Nigeria, dan yang dipertahankan kelompok tersebut adalah penyebab perilaku kriminal di negara tersebut. Dari tahun 2009 hingga 2013, kekerasan terkait pemberontakan Boko Haram telah menewaskan 3600 orang, termasuk 1600 penduduk sipil. Pada pertengahan Mei 2013, Nigeria mengumumkan keadaan darurat di emergency in Adamawa, Borno, dan Yobe untuk mengakhiri krisis pemberontakan Boko Haram. Dengan mengambil tindakan keras, ratusan anggota Boko Haram ditangkap atau terbunuh, dan sisanya mundur ke daerah pegunungan, di mana mereka semakin banyak menyerang penduduk sipil.
Sejak 2001, Boko Haram telah mengincar sekolah-sekolah, membunuh ratusan pelajar. Menurut juru bicara, mereka akan terus menyerang selama tentara pemerintah terus mencampuri pendidikan tradisional berbasis Quran. Lebih dari 10.000 anak tak lagi dapat bersekolah karena serangan Boko Haram. Sekitar 20.000 penduduk melarikan diri dari negara bagian Yobe ke Cameroon selama bulan Juni 2013 untuk menyelamatkan diri dari kekerasan.
Pada Juni 2013, tentara Nigerian memukuli pelajar di sekolah berbasis Quran, memicu kemarahan anggota Boko Haram. Pada 16 Juni, serangan militan Boko Haram membunuh tujuh anak, dua guru, dua tentara, dan dua militan. Pada hari selanjutnya, militan membunuh 9 pelajar yang sedang menjalani ujian. Pada 4 Juli, penyerang bersenjata membunuh kepala sekolah dan seluruh keluarganya.
Mamudo berada dari kota Potiskum, pusat bisnis dan "focal point" pemberontakan Boko Haram.
Serangan.
Sebelum dini hari 6 Juli, sekelompok orang bersenjata menyerang sekolah asrama pemerintah dengan jumlah murid 1.200 di desa Mamudo, negara bagian Yobe, Nigeria, menewaskan setidaknya 42 orang. Seorang saksi mata menggambarkan situasi tersebut: "Serangan tersebut sangat brutal... Ada 42 mayat, sebagian besar adalah pelajar. Beberapa mayat tubuhnya hancur dan terbakar parah sementara yang lain luka tembak."
Menurut saksi yang selamat, penyerang bersenjata mengumpulkan para korban di satu lokasi dan baru kemudian mulai menembaki dan melempar peledak. Mereka juga membawa bensin untuk membakar sekolah. Enam pelajar yang kabur ditemukan bersembunyi di semak dengan luka tembak dan kemudian dibawa ke rumah sakit. Lebih dari 100 dinyatakan hilang per 6 Juli.
Insiden lain.
Serangan terpisah di hari yang sama di Nigeria tengah menewaskan 20 orang.
Reaksi.
Pada 7 Juli, gubernur Yobe Ibrahim Gaidam menyebut para penyerang sebagai pembunuh berdarah dingin dan "tidak berperikemanusiaan". Dia memerintahkan semua sekolah menengah untuk tutup hingga September, pada awal tahun ajaran baru. Dia juga meminta pemerintah pusat untuk mengatasi masalah jaringan telepon seluler yang tidak berfungsi di Yobe, dengan alasan kesulitan menggunakan jaringan tersebut menghalangi penduduk melaporkan keberadaan orang yang mencurigakan sebelum insiden penyerangan.

</doc>
<doc id="1164942" url="?curid=1164942" title="Vachellia roigii">
Vachellia roigii

Vachellia roigii adalah spesies kacang-kacangan dalam familia Fabaceae. Tumbuhan ini hanya ditemukan di Kuba. Tumbuhan ini terancam punah oleh hilangnya habitat.

</doc>
<doc id="1164948" url="?curid=1164948" title="Injil Istri Yesus">
Injil Istri Yesus

"Injil Istri Yesus" merupakan sebuah nama yang diberikan untuk sebuah fragmen papirus yang ditulis dalam bahasa Koptik Mesir yang memuat tulisan: "Yesus berkata kepada mereka, 'istriku...'". Naskah fragmen ini diduga merupakan hasil terjemahan pada abad ke-4 dari "sebuah injil yang kemungkinan ditulis dalam bahasa Yunani pada pertengahan kedua abad ke-2."
Profesor Karen L. King (yang mengumumkan penemuan papirus ini pada tahun 2012) dan mahasiswinya AnneMarie Luijendijk menamai fragmen ini "Injil Istri Yesus" sebagai referensi, namun selanjutnya mengakui bahwa penamaan tersebut kontroversial. King sendiri menekankan bahwa fragmen ini tidak dijadikan bukti bahwa Yesus pernah menikah. Luijendijk dan ahli papirologi Roger S. Bagnall membuktikan keaslian papirus ini, sedangkan Luijendijk sendiri berpendapat bahwa papirus ini tidak mungkin dipalsukan.
Surat kabar semi-resmi Vatikan, "L'Osservatore Romano", telah menyebut fragmen ini sebagai "pemalsuan yang sangat modern". Sejumlah pakar independen kemudian membuktikan hal ini, misalnya dengan menunjukkan bahwa papirus tersebut memuat kesalahan tipografi yang sama dengan kesalahan yang terdapat pada salinan daring modern dari teks bersangkutan.
Namun, Profesor Alberto Camplani dari Universitas Roma La Sapienza, yang diminta melakukan analisis yang menjadi dasar artikel surat kabar Vatikan tersebut di atas, selanjutnya meragukan kepalsuan fragmen papirus ini dan menyatakan pada tahun 2012 dalam sebuah dokumenter televisi, "Kesan pertama saya adalah bahwa itu palsu, tetapi saya melihat fragmen tersebut di surat kabar dalam sebuah foto yang buruk. Sekarang saya cenderung percaya bahwa itu merupakan papirus kuno dan bukan pemalsuan dari zaman modern." Pada kesempatan lain, Profesor Camplani menambahkan bahwa teks papirus tersebut, "harus dibaca secara murni sebagai simbolis."

</doc>
<doc id="1164949" url="?curid=1164949" title="Emil Abbas">
Emil Abbas

Emil Abbas () adalah seorang pengusaha Indonesia. Dia merupakan pendiri sekaligus pemilik EASCO Holding yang membawahi 30 anak perusahaan. Sebagai sebuah konglomerasi, EASCO bergerak diberbagai bidang industri, seperti pertambangan minyak dan gas bumi, agroindustri, pelabuhan, kehutanan dan keuangan.
Bisnis.
Emil memulai bisnisnya di Kalimantan Timur pada tahun 1981 dengan mendirikan PT Ranji Karya Sakti. Usaha ini bergerak dibidang perminyakan berupa Petroleum Offshore Supply Base (POSB) yang menjadi pelabuhan offshore terbesar di Kaltim sampai saat ini. Pada tahun 1993 dengan modal Rp 2 miliar ia mendirikan lembaga keuangan syariah yang bernama Asuransi Mubarakah dan Bank Syariah Ibadurrahman. Dia-pun tercatat di MURI sebagai pengusaha nasional pertama yang mendirikan asuransi nasional syariah. Kini perusahaan asuransi itu telah memiliki 30 kantor cabang yang tersebar di 22 provinsi. Emil juga terjun di dunia pendidikan dengan mendirikan International Islamic Education Council (IIEC) yang mengelola beberapa sekolah Islam Internasional seperti International Islamic Boarding School (IIBS) di Cikarang dan International Islamic High School (IIHS) serta International Islamic secondary School (IISS)di Jakarta. Selain aktif berbisnis, ia juga banyak melakukan kegiatan sosial. Emil menghibahkan tanahnya seluas 300 hektare untuk pembangunan bandara di Payakumbuh, Sumatera Barat.
Keluarga.
Emil menikah dengan Rismaniah. Dari pernikahan itu ia dikaruniai lima orang anak, yaitu Emilia Emil, Muhammad Candramata Emil, Muhammad Taufan Emil, Sri Indah Permata Emil, dan Muhammad Khalid Emil.

</doc>
<doc id="1164963" url="?curid=1164963" title="Asril Sutan Amir">
Asril Sutan Amir

Asril Sutan Amir () adalah seorang pengusaha Indonesia. Dia merupakan pemilik dan pendiri PT Batanghari Group yang bergerak dibidang perkebunan karet. Perusahaan ini membawahi beberapa anak usaha, diantaranya Batanghari Barisan yang berada di Sumatera Barat, Batanghari Tembesi di Jambi, Bengkulu Batanghari Pratama di Bengkulu, dan Batanghari Tebing Pratama di Sumatera Utara. Batanghari Tebing Pratama kini telah mengolah bahan baku sebanyak 18.000 ton per tahun, dengan tujuan ekspor ke negara produsen ban seperti Jepang dan Amerika Serikat. Beberapa merek ban seperti Bridgestone, Good Year, dan Yokohama, menggunakan karet hasil olahan Batanghari Group.
Selain berbisnis, saat ini dia juga menjabat sebagai Penasehat Kepengurusan Gabungan Pengusaha Karet Indonesia (Gapkindo) setelah sebelumnya menjabat sebagai ketua umum organisasi tersebut.
Asril merupakan putra Minangkabau asal Silungkang, Sumatera Barat.

</doc>
<doc id="1164970" url="?curid=1164970" title="Alexander Yahya Datuk">
Alexander Yahya Datuk

Alexander Yahya Datuk () adalah seorang pengusaha asal Indonesia. Dia merupakan pemilik PT Barisan Integra, perusahaan properti yang mengelola pusat perbelanjaan Metro Dallas Plaza di Bandung. Selain aktif berbisnis ia juga menjabat di kepengurusan HIPMI sebagai Ketua Bidang Perbankan, Investasi, dan Pasar Modal.

</doc>
<doc id="1164977" url="?curid=1164977" title="Toto Mulyo, Gunung Terang, Tulang Bawang Barat">
Toto Mulyo, Gunung Terang, Tulang Bawang Barat

Toto Mulyo (Pengucapan: tɔtɔ muljɔ) adalah sebuah desa di kecamatan Gunung Terang, Kabupaten Tulang Bawang Barat, Lampung, Indonesia. Jumlah penduduk yang tercatat dalam hasil Sensus 2010 adalah 4.274 jiwa. Sedangkan luas wilayah yaitu 5,25 km2. Sehingga kepadatan penduduk sekitar 814 jiwa/km2. Dengan jumlah penduduk tersebut, desa ini adalah desa dengan penduduk terbanyak di kecamatan Gunung Terang

</doc>
<doc id="1164978" url="?curid=1164978" title="Sekolah Tinggi Ilmu Maritim AMI">
Sekolah Tinggi Ilmu Maritim AMI

Sekolah Tinggi Ilmu Maritim “AMI” merupakan perubahan bentuk dari Akademi Maritim Indonesia (AMI) yang berdiri sejak tanggal 3 Oktober 1960. Semula hanya menyelenggarakan program Diploma III Program Studi Ketatalaksanaan Pelayaran Niaga (KPN), selanjutnya pada tahun 1984 AMI membuka program Diploma III Program Studi Nautika dan Program Studi Teknika berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No. 093/0/1984.
Seiring dengan perkembangan industri maritim, maka pada tahun 2001 dibukalah Program Studi Ketatalaksanaan Pelayaran Niaga dan Kepelabuhanan jenjang Diploma IV, yang sekaligus merealisasikan stratifikasi struktur pengajaran dari Program Diploma III menjadi Sarjana Sains Terapan. Seiring dengan perubahan tersebut maka Akademi Maritim Indonesia diubah menjadi Sekolah Tinggi Maritim disingkat STIMAR “AMI”. Perubahan tersebut berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional No. 158/D/0/2001 tanggal 30 Agustus 2001.
Selanjutnya berdasarkan SK. Badan Akreditasi Nasional (BAN) No. 002/BAN/PT/AK-I/Dpl/III/2002 tanggal 28 Maret 2002 Program Studi KPN D-III mendapatkan akreditasi “A”.
Tujuan pendidikan STIMAR “AMI”
Menciptakan tenaga kerja di bidang maritim yang siap pakai dan bermutu international dan berkepribadian, di bidang :

</doc>
<doc id="1164987" url="?curid=1164987" title="Code:Breaker">
Code:Breaker

Tokoh.
""Rei Ogami""
Rei Ogami adalah seorang Code:Breaker dengan nomor 06, Dari luar dia terlihat seperti murid SMA biasa. Namun dibalik senyumnya dia sebenarnya adalah penghukum yang tak bisa diadili hukum Code:Breaker. Pada awalnya Ogami selalu memasang senyum palsu untuk menutu jati dirinya, namun lama kelamaan Ogami mulai tersenyum sepenuh hati setelah bertemu dengan Sakura Sakurakouji yang berusaha mengubah Ogami. Sebagai seorang Code:Breaker kemampuanya adalah mengendalikan api biru dengan kata lain pyro kinesis, Selain itu dia juga mahir dalam bermain pedang.
Ogami bergabung dengan Code:Breaker yang dikelola oleh EDEN yang dibencinya untuk mencari "Yang Dicari".
Plot.
Suatu hari ketika naik bus, Sakura Sakurakouji melihat ke luar jendela, ia melihat orang-orang yang dibakar hidup-hidup dengan api biru, disana terdapat seorang anak seusianya yang tidak terluka dan berdiri di atas orang-orang tersebut. Ketika dia kembali ke tempat tersebut keesokan harinya, tidak ada mayat atau bukti dari segala jenis pembunuhan, hanya ada api kecil. Ketika Sakura pergi ke kelas, ia bertemu dengan siswa pindahan yang ternyata adalah anak yang sama yang ia lihat sehari sebelumnya. Sakura segera mengetahui bahwa ia adalah Rei Ogami, "Code: Breaker" keenam, pembunuh berjenis khusus dengan kemampuan aneh dan anggota dari suatu organisasi rahasia yang melayani pemerintah.

</doc>
<doc id="1165032" url="?curid=1165032" title="Christian Loho">
Christian Loho

Christian Loho () adalah seorang aktor & model berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan anak bungsu dari lima bersaudara.
Christian Loho pertama kali memulai kariernya sebagai grand finalis "L-Men of The Year 2011" yang masuk ke Top 6 dan mendapat gelar "The Best Acting Model". Ia memulai karier dari modeling, bintang iklan, video clip, berbagai judul FTV, serial TV hingga layar lebar. Serial tokusatsu/Live Action Series berjudul "Bima Satria Garuda" pada tahun 2013 memerankan Ray Bramasakti ("Bima") sang Satria Garuda telah membuat namanya makin dikenal oleh publik.

</doc>
<doc id="1165037" url="?curid=1165037" title="Teater NMB48">
Teater NMB48

Gedung Yes-Namba berseberangan dengan gedung komedi Namba Grand Kagetsu (NGK). Gedung ini berlantai 8 dengan 1 lantai basemen. Lantai 1 hingga lantai 3 dipakai sebagai toko buku Junkudo. Di lantai 5 terdapat teater pertunjukan komedian muda usia yang disebut 5up Yoshimoto. Museum Prefektural Seni Pertunjukan Kamigata (Wahha Kamigata) berada di lantai 7.
Seperti halnya penjualan tiket pertunjukan grup AKB48, tiket pertunjukan NMB48 juga dijual dengan cara diundi. Seratus lembar tiket dialokasikan untuk anggota NMB48 Mobile, 90 lembar tiket untuk masyarakat umum, dan 48 lembar tiket jarak jauh (untuk penduduk di luar Prefektur Osaka, Prefektur Kyoto, Prefektur Hyogo, Prefektur Wakayama, Prefektur Nara, Prefektur Shiga), penonton rombongan, serta penonton wanita dan murid sekolah dasar/menengah pertama.
Sejarah.
Grup idola NMB48 dibentuk Yasushi Akimoto pada Oktober 2010 sebagai kelanjutan dari ekspansi AKB48 membentuk grup-grup saudari di berbagai daerah di Jepang. Ketika baru dibentuk, NMB48 belum memiliki teater sendiri, tetapi pemilik NMB48, Yoshimoto Kogyo memiliki teater bernama Base Yoshimoto yang mulai beroperasi pada bulan September 1999 sebagai tempat pertunjukan komedian junior dari Yoshimoto. Dari teater Base Yoshimoto lahir komedian terkenal seperti Cowcow, Jichō Kachō, Tutorial, dan Footbal Hour.
Base Yoshimoto kemudian ditutup untuk direnovasi pada 3 Desember 2010. Setelah renovasi selesai, Base Yoshimoto dibuka kembali sebagai Teater NMB48 pada 1 Januari 2011. Peresmian teater ditandai dengan pertunjukan hari pertama setlist "Dareka no Tame ni". Dari 25 siswi pelatihan Generasi 1 NMB48 hanya 16 orang yang berhak tampil pada pertunjukan teater hari pertama pada 1 Januari 2011, pukul 18.00.

</doc>
<doc id="1165067" url="?curid=1165067" title="Yours Truly (album Air Supply)">
Yours Truly (album Air Supply)

Yours Truly adalah album studio kelimabelas karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh Giant Records pada tahun 2001. Lagu-lagu "Yours Truly" dan "You Are the Reason" telah mendapatkan pujian kritis.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh Graham Russell, kecuali bila ditulis berbeda.

</doc>
<doc id="1165077" url="?curid=1165077" title="Across the Concrete Sky">
Across the Concrete Sky

Across the Concrete Sky adalah album studio keenambelas karya grup musik soft rock Australia Air Supply. Album ini dirilis oleh A Nice Pear pada tahun 2003. Lagu "Goodnight" mendapat pengakuan kecil.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh Graham Russell, kecuali lagu "A Place Where We Belong" yang co-ditulis oleh Alejandro Lerner.

</doc>
<doc id="1165084" url="?curid=1165084" title="Stormfront (situs web)">
Stormfront (situs web)

Stormfront adalah sebuah situs forum online tentang supremasi putih dan gerakan Neo-Nazi. Forum internet tersebut merupakan situs kebencian pertama di Internet.
Stormfront didirikan pada tahun 1995 oleh mantan pemimpin Ku Klux Klan, Don Black. Di Perancis dan Jerman, Google sudah menghapus indeks situs ini di mesin pencari mereka. Selain itu, beberapa organisasi kemanusiaan mengecam keras keberadaan forum Stormfont.

</doc>
<doc id="1165164" url="?curid=1165164" title="Tabernakel gereja">
Tabernakel gereja

Tabernakel dalam Gereja Anglikan, Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks Timur adalah sebuah lemari atau kotak penyimpanan, khusus untuk menyimpan Sakramen yang telah disucikan: tubuh, darah, jiwa dan keilahian Yesus Kristus, dalam bentuk roti dan anggur, yang digunakan dalam ritus komuni suci.
Pada masa awal perkembangan Kristiani, tabernakel yang menyimpan benda suci disimpan dalam rumah-rumah pribadi dimana umat Kristiani bertemu untuk berkumpul bersama-sama saudara seiman, oleh karena ketakutan akan ganjaran hukuman dari pihak penguasa.
Dalam adat Gereja Katolik Roma dan Barat, tabernakel-tabernakel ini ditutupi dengan selimut yang disebut "conopaeum". Selimut ini penampilannya bisa mirip seperti tenda atau seperti korden, tergantung apakah tabernakelnya ditaruh berdempetan dengan dinding atau berdiri sendiri. Kebiasaan ini sekarang tidaklah diharuskan. Sebuah "conopaeum" yang menutupi sebuah tabernakel adalah sebuah simbol dari menetapnya Tubuh Kristus, sama seperti saat Roh Tuhan tinggal di dalam Tabernakel di padang gurun dalam kelima buku Nabi Musa. Penutup ini juga menampilkan unsur dasar tabernakel yang merupakan sebuah tenda.
Umat Katolik Roma dan Ortodoks sama-sama merujuk Perawan Suci Maria sebagai tabernakel dalam devosi mereka (seperti dalam Himne Akathist di Gereja Ortodoks atau Litani Maria di Gereja Katolik Roma) karena Bunda Maria "membawa Tubuh Kristus di dalam diri-Nya" (arti kata "inkarnasi" dalam teologi Kristiani) dalam perannya sebagai "Theotokos", seperti fungsi tabernakel dalam gereja saat ini.
Dalam Gereja Mormon (Bahasa Inggris: "The Church of Jesus Christ of Latter-day Saints"), tabernakel digunakan sebagai tempat kegiatan religius yang multiguna, baik sebagai tempat upacara agama, konferensi gereja, maupun sebagai pusat komunitas, walaupun saat ini "The Stake Center" telah mengambil alih fungsi tabernakel untuk tempat pelayanan umat dan pusat komunitas. Beberapa tabernakel, terutama di Utah dan Hawaii, hingga hari ini masih digunakan sebagai pusat kebudayaan gereja dan untuk tujuan religius lainnya.

</doc>
