<doc id="1189544" url="?curid=1189544" title="Papirus Bodmer">
Papirus Bodmer

Papirus Bodmer () adalah sekumpulan 22 naskah papirus yang ditemukan di Mesir pada tahun 1952. Dinamakan menurut Martin Bodmer yang membelinya. Naskah-naskah papirus tersebut memuat potongan-potongan dari Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru, sastra Kristen kuno, karya-karya Homer dan Menander. Naskah tertua, P bertarikh ~ tahun 200. Naskah-naskah papirus ini disimpan pada Bibliotheca Bodmeriana, di Cologny, Swiss, di luar Geneva. Pada tahun 2007 Vatican Library memperoleh dua dari naskah-naskah tersebut, P dan P, yang disimpan di Perpustakaan Vatikan.
Sejarah.
Kumpulan Papirus Bodmer ditemukan pada tahun 1952 di Pabau dekat Dishna, Mesir, pusat kuno dari para biarawan Ordo Pachomius. Situs penemuan ini tidak jauh dari Nag Hammadi, dimana Perpustakaan Nag Hammadi yang tersembunyi telah diketemukan beberapa tahun sebelumnya. Naskah-naskah ini diam-diam digabungkan oleh seorang Cypriote, Phokio Tano dari Kairo, kemudian diselundupkan ke Swiss, dan di sana dibeli oleh Martin Bodmer (1899–1971). Seri "Papirus Bodmer" mulai diterbitkan pada tahun 1954, dengan transkripsi teks dan catatan serta pengantar maupun terjemahan dalam bahasa Perancis. Kumpulan Papirus Bodmer sekarang disimpan di Bibliotheca Bodmeriana, di Cologny, di luar Jenewa. Naskah-naskah ini bukan dari penyimpanan kelompok gnostik seperti Perpustakaan Nag Hammadi, karena tidak saja memuat teks-teks Kristen, tetapi juga teks-teks non-Kristen, di dalam kumpulan 35 kitab tersebut, baik dalam bahasa Koptik dan dalam bahasa Yunani kuno. Jika fragmen surat-surat turut dihitung, jumlah teks invidual mencapai 50. Kebanyakan naskah berupa codex (kitab jilidan), sedikit yang berupa gulungan. Tiga naskah ditulis di atas lembaran perkamen. 
Papirus Bodmer yang ditemukan terakhir (P) bertarikh dari abad ke-6 atau ke-7.

</doc>
<doc id="1189558" url="?curid=1189558" title="Papirus Chester Beatty">
Papirus Chester Beatty

Papirus Chester Beatty () merupakan kumpulan naskah papirus kuno yang dikumpulkan oleh Alfred Chester Beatty semasa hidupnya, yang meliputi sejumlah manuskrip yang berkaitan dengan Alkitab Kristen, yang disebut kelompok Chester Beatty Biblical Papyri, maupun yang tidak berkaitan dengan Alkitab, seperti Chester Beatty Medical Papyrus yang berhubungan dengan kedokteran.
Berkaitan dengan Alkitab.
Naskah-naskah yang berkaitan dengan Alkitab ("Chester Beatty Biblical Papyri") semuanya ditulis dalam bahasa Yunani dan berasal dari komunitas Kristen. Seluruhnya ada 11 manuskrip dalam kelompok ini, 7 naskah memuat sejumlah kitab yang tergolong Perjanjian Lama, 3 naskah memuat bagian dari Perjanjian Baru (Gregory-Aland no. P, P, dan P), serta satu lagi memuat bagian-bagian dari Kitab Henokh dan suatu homili Kristen yang tidak teridentifikasi. Kebanyakan bertarikh pada abad ke-3. Naskah-naskah itu disimpan sebagian pada Chester Beatty Library di Dublin, Irlandia, dan sebagian lain University of Michigan, serta sedikit lokasi-lokasi lain,
Penemuannya tidak diketahui jelas karena pertama kalinya diperoleh dari penjual barang antik ilegal. Ada kisah bahwa naskah-naskah berbahasa Koptik ditemukan dalam guci-guci pada suatu tanah pemakaman Koptik dekat reruntuhan kota kuno ""Aphroditopolis"" (sekarang "Atfih"). Teori-teori lain menyatakan bahwa koleksi itu ditemukan dekat "Al Fayyum, bukan di Aphroditopolis, dan lokasinya adalah sebuah gereja atau biara Kristen dekat tempat pemakaman, bukan dari dalam makam. Kebanyakan naskah itu dibeli dari seorang pedagang barang antik oleh Alfred Chester Beatty, yang namanya dipakai untuk menyebut koleksi tersebut, meskipun beberapa lembaran dan fragmen diambil oleh University of Michigan dan beberapa kolektor serta institusi lainnya.
Berkaitan dengan Kedokteran.
Papirus Kedokteran Chester Beatty ( atau Chester Beatty Papyri 46 (Papyrus no. 10686, British Museum)) merupakan suatu manuskrip papirus Mesir kuno, berisi hal-hal yang berkaitan dengan kedokteran dan pengobatan. Didedikasikan kepadakan inkantasi sihir untuk melawan sakit kepala dan pengobatan penyakit """", yaitu sejenis penyakit anorektal (bagian dubur). Bertarikh sekitar 1200 SM. Sekarang menjadi bagian koleksi Alfred Chester Beatty, di kalangan tertentu dirujuk hanya sebagai Chester Beatty Papyri, meskipun nama kependekan ini lebih umum digunakan untuk merujuk naskah-naskah pada koleksi yang sama yang berhubungan dengan Alkitab (lengkapnya disebut Chester Beatty Biblical Papyri).

</doc>
<doc id="1189572" url="?curid=1189572" title="Giac Ngo">
Giac Ngo

Giac Ngo merupakan sebuah situs Buddha pertama di Vietnam yang mencakup mengenai pengenalan terhadap Buddhisme di Vietnam. Situs ini diluncurkan oleh surat kabar mingguan Giac Ngo, salah satu agen berita tertua di Vietnam.
Situs tersebut berisi berita Buddhis dalam negeri, esai Dharma, kebudayaan Buddhis, pendidikan Buddhis, literatur Buddhis, sejarah Buddhis, meditasi dan kesehatan, konsultasi, Buddhisme dan Pemuda, dokumen dan perpustakaan, dan lainnya. Kebanyakan informasi yang ada di dalam website merupakan kontribusi dari para bhiksu, bhiksuni, pakar Buddhism para sarjana, reporter di rumah dan di lapangan.
Situs ini di-update setiap hari. Selain laporan mengenai kegiatan Buddhis dan penelitian, para pengunjung dapat juga mendapatkan informasi mengenai vihara-vihara, para bhiksu ternama dari masa lalu sampai masa sekarang.
Situs ini dipelopori oleh Y.M. Thích Tri Quang, kepala editor surat kabar Giac Ngo, dengan nomor lisensi 109/GP-BC, terbit pada 19 Maret 2008. Situs ini secara resmi sudah beroperasi.

</doc>
<doc id="1189574" url="?curid=1189574" title="May'n">
May'n

Ia berada di bawah naungan agensi artis Horipro dan dikontrak oleh label Victor Entertainment. Nama aslinya adalah .
Ia pernah tampil di Indonesia pada saat acara Anime Festival Asia 6 September 2013. May'n kembali lagi ke Indonesia pada 10 Mei 2014 dalam rangka konser tunggalnya yang bertajuk May’n Road to 10th Anniversary Japan & World Tour 2014-2015.
Karier.
Ia sudah ingin menjadi penyanyi sejak usia tiga tahun karena kagum kepada Namie Amuro. Ia sudah menonton konser Janet Jackson ketika masih duduk di bangku sekolah dasar. Ketika duduk di sekolah menengah pertama, ia menyaksikan konser Madonna. Rumah orang tuanya memang berdekatan dengan stadion Nagoya Dome. Ia pernah berlari berkeliling Nagoya Dome hanya untuk mendengarkan bocoran suara konser Southern All Stars dari dalam arena Nagoya Dome. Sejak usia 9 tahun May sudah sering mengikuti berbagai audisi penyanyi, namun terus menerus gagal hanya pada tahap pertama.
Usianya 13 tahun ketika memenangi kontes mencari bakat penyanyi "Horipro Talent Scout Caravan" yang diselenggarakan agensi artis Horipro pada tahun 2003. Ia termasuk di antara pemenang audisi yang berhasil menyisihkan 35.000 peserta lainnya. Setelah lulus sekolah menengah pertama, ia langsung meninggalkan rumah kedua orang tuanya di Nagoya untuk pindah ke Tokyo, dan menetap di asrama Horipro.
Singel debut "Diamond Craypas" yang dirilisnya sebagai Sheryl Nome pada 8 Mei 2008 sampai di urutan ke-3 tangga singel Oricon. Mini album "Mein Street" yang dirilis 21 Januari 2009 langsung sampai di urutan kedua tangga album mingguan Oricon.
May'n adalah penyanyi kedua dari agensi artis Horipro yang melakukan konser solo pada Januari 2010 di Nippon Budokan, Tokyo. Satu-satunya artis Horipro yang pernah melakukannya hanyalah Momoe Yamaguchi pada tahun 1980.

</doc>
<doc id="1189595" url="?curid=1189595" title="Juice=Juice">
Juice=Juice

Juice=Juice, adalah grup J-pop di bawah Hello! Project. Juice=Juice dibentuk pada Februari 2013 dari anggota Hello! Pro Kenshuusei. 
Sejarah.
Juice=Juice dibentuk pada 3 Februari 2013 oleh produser Hello! Project, Tsunku, dalam pengumumannya pada konser Hello! Project di Fukuoka Convention Hall. Tsunku mengumumkan akan membentuk grup baru yang anggotanya dari Hello! Pro Kenshuusei. Anggotanya adalah, Karin Miyamoto, Sayuki Takagi, Aina Otsuka, Tomoko Kanazawa, Akari Uemura dan Yuka Miyazaki.
Pada 25 Februari 2013, Tsunku mengumumkan bahwa nama kelompok ini ialah "Juice=Juice", juga diumumkan bahwa kelompok ini akan merilis single indie perdana. Juice=Juice tampil untuk pertama kalinya diatas panggung, dalam konser Hello! Project yang bertajuk "Hello! Project Haru no Dai Kansyasai Hinamatsuri Festival 2013" pada 2 Maret 2013. Pada 13 Jun 2013 bertempat di Ikebukuro Sunshine City, Tsunku mengumumkan bahwa Juice=Juice akan menjadi kelompok resmi dibawah naungan Hello! Project dan akan merilis single mayor pertama pada musim panas 2013, juga diumumkan bahwa Yuka Miyazaki ditunjuk sebagai pemimpin grup dan Tomoko Kanazawa sebagai wakilnya.
Pada 5 Juli 2013, Hello! Project menyatakan bahwa Aina Otsuka mengundurkan diri dari Juice=Juice dan Hello! Project. Pada tanggal 11 September, single perdana mereka, "Romance no Tochū / Watashi ga Iu Mae ni Dakishimenakya ne (Memorial Edit) / Samidare Bijo ga Samidareru (Memorial Edit)" dirilis dalam 6 edisi dan berhasil menempati posisi 2 chart mingguan Oricon. 
Pada November 2013 Juice=Juice dinominasikan untuk TBS Japan Record Award 2013 untuk kategori "Pendatang baru terbaik".
Pada tanggal 27 Februari 2014, Juice=Juice merilis buku foto pertama berjudul "Juice=Juice 1st OFFICIAL PHOTO BOOK". 13 Juli 2014 konser tur pertama Juice=Juice dimulai.
Anggota.
Image setiap anggota direpresentasikan dengan buah.

</doc>
<doc id="1189608" url="?curid=1189608" title="Vava'u">
Vava'u

Vavau adalah sebuah desa kecil di selatan ujung timur pulau Upolu di Samoa. Desa ini merupakan bagian dari Lotofaga Konstituen Pemilihan (" Kabupaten Faipule") yang berada dalam kawasan politik yang lebih besar dari Atua.
Populasi.
Populasi disana berjumlah 356 orang(sensus 2006).
Sebelum tsunami 2009 Vavau memiliki sebuah resor pantai yang liburan populer bagi penduduk setempat pada akhir pekan dan juga dikunjungi oleh wisatawan luar negeri. Sekarang Vavau Pantai sepi tetapi masih dapat diakses, banyak menganggapnya sebagai pantai yang paling indah di pulau Upol

</doc>
<doc id="1189614" url="?curid=1189614" title="Museum Gong Perdamaian Dunia">
Museum Gong Perdamaian Dunia

Museum Gong Perdamaian Dunia terdapat di Desa Plajan Kecamatan Pakis Aji, Kabupaten Jepara. 
Tempat.
Desa Plajan dipilih sebagai tempat Situs Perdamaian Dunia diungkapkan Presiden Komite Perdamaian Dunia, Djuyoto Suntani. Dia menyatakan, induk peradaban dunia berasal dari Bangsa Lemuria yang diyakini hidup di kawasan Gunung Muria, masuk wilayah Provinsi Jawa Tengah. Menurut Djuyoto, 60.000 tahun sebelum Masehi, bumi masih berupa satu daratan.
Waktu itu, ada satu bangsa dengan peradaban besar, yakni Lemuria yang diyakini hidup di kawasan Gunung Muria, masuk wilayah Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Namun setelah itu, kata Djuyoto, muncul zaman es. Sekitar 40.000 sebelum Masehi saat zaman es Plestosen berakhir, gletser-gletser di kutub mencair, dan lelehan air pun menyebar ke daratan yang lebih rendah.
Setelah itu, kawasan yang semula satu daratan terpecahpecah, ada yang berubah menjadi pulau-pulau, laut, dan gunung. Bangsa Lemuria pun terpencar- pencar. Namun dari proses itu, munculah berbagai suku bangsa di dunia berikut peradabannya, seperti Peradaban Atlantis, Dravida, Maya, Aztek, Inca, Babilon, India, China, Mesir, Yunani, Romawi, Persia, Normandia, Viking dan lain sebagainya.
Meski terpencar-pencar, namun keturunan Bangsa Lemuria itu meninggalkan jejak di tempat barunya. Salah satunya yakni adanya nama Muria di berbagai tempat di dunia. Mulai dari Rajastan India, Agrego Yunani, New York USA, Jeniro Brazil, Mali Afrika dan lain sebagainya. Di kawasan Timur Tengah, persisnya antara Jerussalem- Palestina/Israel juga ada Bukit Moriah (Muria). “Ada banyak penelitian yang mendukung teori ini,” kata Doktor Filsafat Universitas Hebrew Jerussalem, Israel ini.
Terkait adanya perbedaan struktur wajah, fisik, warna kulit, bentuk rambut dan lain sebagainya, menurut Djuyoto hal itu dipengaruhi oleh kondisi cuaca, makanan dan faktor-faktor alam lainnya. Berdasar keyakinan induk peradaban manusia berasal dari Bangsa Lemuria, maka Djuyoto pun berinisiatif mencanangkan Jawa Tengah sebagai provinsi perdamaian.
Selain alasan tersebut, juga lantaran adanya keyakinan jika Jawa Tengah yang posisinya berada di tengah Pulau Jawa, merupakan paku-nya nusantara. Atau dengan kata lain, kondisi yang terjadi di Jawa Tengah merupakan cermin dari situasi Indonesia. Proses pencanangan dilakukan oleh Gubernur Jawa Tengah Bibit Waluyo di Jepara pada akhir April ini.
Setelah Jawa Tengah tepatnya Desa Plajan dicanangkan sebagai "Pusat Peradaban Dunia", Maka munculah ide membuat sebuah icon perdamaian dunia dengan bentuk gong. Karena di Desa Plajan terdapat Gong Keramat yang sudah berumur lebih dari 450 tahun, Gong tersebut merupakan metode dakwah milik seorang wali yang menyebarkan Islam di Jepara tepatnya di Plajan dan sekitarnya. sehingga jadilah Gong Perdamaian Dunia alias World Peace Gong. Gong yang telah di ciptakan di Plajan ada beberapa jenis yaitu: Gong Perdamaian Nusantara, Gong Perdamaian Asia-Afrika, Gong Perdamaian Dunia.
Koleksi.
Benda-benda yang terdapat di dalam Museum Gong Perdamaian Dunia, yaitu:
Perencanaan.
Pemdes Plajan dan Pemkab Jepara serta warga berupaya tidak hanya tanah ataupun air saja yang dari berbagai negara didunia, tetapi: 
yang menjual berbagai menu makanan dari negara yang sudah terdapat Gong Perdamaian Dunia yang setiap negara di wakili dengan satu menu 
Kepala Desa Plajan bekerjasama dengan Pemkab Jepara untuk mendirikan taman safari atau minimal bernama Mini Plajan Zoo. Plajan Zoo yang terdapat berbagai binatang khas dari negara yang sudah terdapat Gong Perdamaian Dunia yang setiap negara di wakili dengan satu binatang khas negara tersebut yang paling populer, Sehingga pengunjung bisa melihat binatang dari negara luar negeri tanpa keluar negeri. Tapi apabila Pemkab Jepara dan pihak terkait termasuk negara yang ada gong perdamaian tidak mau membantu, maka Pemdes Plajan membangun taman dengan patung-patung berbentuk binatang khas dari negara yang sudah terdapat Gong Perdamaian Dunia. Misalnya membangun patung Panda, alasannya di China sudah terdapat Gong Perdamaian Dunia, dan hewan khas China adalah panda, maka dibangunlah patung Panda. Selain untuk meningkatkan wisatawan datang ke Plajan, juga menjadikan Plajan menjadi wisata edukasi anak-anak terutama dalam mengenal binatang.

</doc>
<doc id="1189615" url="?curid=1189615" title="Bundesliga 2013–14">
Bundesliga 2013–14

Bundesliga 2013–14 merupakan edisi ke-51 dari Bundesliga, liga utama sepak bola Jerman. Liga musim ini dimulai pada tanggal 9 Agustus 2013 dan pertandingan terakhir dijadwalkan untuk 10 Mei 2014. Liburan musim dingin akan dimulai pada 20 Desember 2013 dan berakhir pada tanggal 26 Januari 2014. 
Bayern Munich adalah juara bertahan setelah memenangi gelar juara liga musim 2012–13.
Tim.
Sebanyak 18 tim berkompetisi pada musim ini, terdiri dari 15 tim dari musim 2012–13 dan 2 tim promosi langsung dari 2. Fußball-Bundesliga 2012–13. Fortuna Düsseldorf dan Greuther Fürth terdegradasi dari Bundesliga setelah hanya satu musim dan digantikan oleh juara pertama dan kedua 2. Bundesliga Hertha Berlin dan Eintracht Braunschweig. Hertha kembali ke kompetisi teratas liga setelah satu musim absen. Eintracht untuk pertama kali berkompetisi di liga utama setelah 28 tahun hanya berkutat di divisi dua dan tiga. Peserta terakhir ditentukan dalam dua leg play-off, di mana peringkat ke-16 Bundesliga, 1899 Hoffenheim mengalahkan 1. FC Kaiserslautern, peringkat ketiga di 2. Bundesliga.
Statistik.
Pencetak gol terbanyak.
"per 10 Mei 2014"
Pengumpan gol terbanyak.
"per 10 Mei 2014"
Play-off Degradasi/Promosi.
Dua tim akan memperebutkan satu tiket tersisa untuk Bundesliga 2014–15. Tim peringkat 16, Hamburger SV akan berhadapan dengan tim peringkat 3 2. Bundesliga, SpVgg Greuther Fürth.

</doc>
<doc id="1189619" url="?curid=1189619" title="Boeing L-15 Scout">
Boeing L-15 Scout

Boeing L-15 Scout atau YL-15 adalah pesawat kecil mesin piston dibangun oleh Boeing dalam jumlah yang sangat kecil setelah Perang Dunia II. Pesawat itu short take-off and landing (STOL) didukung oleh 125 hp mesin Lycoming. L-15 merupakan upaya oleh Boeing untuk memperluas lini produk menjelang berakhir Perang Dunia II dan produksi pesawat tempur Boeing menurun. 
Boeing memutuskan untuk memasarkan L-15 sebagai pesawat penerbangan umum, dan dua belas yang diproduksi pergi ke Angkatan Darat Amerika Serikat untuk pengujian kemudian dipindahkan ke US Fish and Wildlife Service di Alaska untuk berbagai tugas.

</doc>
<doc id="1189620" url="?curid=1189620" title="Union of Catholic Asian News">
Union of Catholic Asian News

Union of Catholic Asian News (UCAN) merupakan sebuah agen berita yang menyajikan informasi terkini tentang Gereja Katolik di kawasan Asia. Situs ini diluncurkan di Hong Kong pada tahun 1979. Sejak berdiri, situs ini menjadi salah satu agen berita Katolik terbesar di dunia, terutama di Asia.
UCAN memiliki lebih dari 200 koresponden dan wartawan, serta 65 staf purnawaktu yang berada baik di berbagai kantor cabang nasional maupun biro di 20 negara Asia. Markas editorial berada di Bangkok dan pusat administrasi di Hong Kong. Kantor berita ini diawasi oleh Dewan yang aktif dan dipimpin oleh seorang direktur eksekutif yang bermarkas di Bangkok.
Tim Dewan diketuai oleh Chainarong Monthienvichienchai dan keanggotaannya dipilih dari India, Pakistan, Jepang, Indonesia, dan Hong Kong. Mereka bertemu secara berkala untuk menetapkan kebijakan dan mengawasi pengelolaan Direktur Eksekutif Pastor Michael Kelly SJ.

</doc>
<doc id="1189621" url="?curid=1189621" title="Boeing Model 306">
Boeing Model 306

Boeing Model 306 ditunjuk untuk serangkaian pesawat dirancang pada tahun 1935 yang tidak mencapai desain atau status produksi. 
Mereka termasuk Model 306 Bomber, kapal terbang Model 306, dan Model Airliner 306A.

</doc>
<doc id="1189622" url="?curid=1189622" title="Thoplek Peli">
Thoplek Peli

Thoplek Peli adalah makanan tradisional khas dari Kabupaten Gunung Kidul, Makanan ini sering dijadikan buah tangan oleh masyarakat luar kotayang sedang berwisata ke kabupaten Gunung Kidul.
Etimologi.
Dinamakan "Thoplek Peli" yang artinya "lentho gaplek dikepeli". Masyarakat menyingkat nama Lentho Gaplek Dikapeli menjadi Thoplek Peli, supaya lebih mudah menyebutnya ketika masyarakat membeli makanan ini dari penjualnya.
Bahan.
Thoplek Peli terbuat dari beberapa bahan yang diolah sehingga menjadi makanan yang merakyat di Gunung Kidul. Bahan-bahannya adalah tepung tapioka, kelapa parut, atau bisa hanya ampas kelapa, kacang tholo (bijinya kacang panjang), garam secukupnya.
Cara Pembuatannya.
Cara membuatnya Thoplek Peli adalah semua bahan tadi dicampur dengan air secukupnya jangan sampai encer agar bisa menjadi sebuah adonan kental, sehingga bisa dikepeli (diremas) berbentuk bulat bisa lonjong juga bisa, sesuai selera, dan biar lebih kelihatan kalau asli buatan tangan tanpa cetakan apapun maka harus membekas bentuk empat jari tangan karena dikepal, selanjutnya digoreng. Jika sudah agak berwarna kemerahan artinya thoplek peli itu sudah matang dan harus segera diangkat agar tidak gosong. Lebih nikmat disajikan bersama singkong bakar dan waktunya pagi hari sebelum beraktivitas, supaya mempunyai energi yang cukup untuk beraktivitas.

</doc>
<doc id="1189623" url="?curid=1189623" title="Boeing XP-15">
Boeing XP-15

Boeing XP-15 adalah prototipe pesawat udara tempur bersayap sepasang dari Amerika Serikat, yang kedua yang akan ditunjuk jenis mengejar, setelah Boeing XP-9.
Desain dan pengembangan.
Pesawat ini pada dasarnya merupakan versi monoplane dari Boeing P-12, berbeda dalam memiliki sayap yang lebih rendah dihilangkan dan memiliki konstruksi semua logam serta aileron diubah. XP-15 memiliki undercarriage split-poros dan roda ekor.

</doc>
<doc id="1189629" url="?curid=1189629" title="Boeing Model 203">
Boeing Model 203

Boeing Model 203 adalah biplan pelatih tiga kursi dibangun oleh Boeing pada akhir tahun 1920 dan digunakan di sekolah pelatihan perusahaan.
203 adalah biplan daya rendah yang dirancang untuk bersaing dengan pesawat latih standar lainnya. Kokpit depan ditampung 2 penumpang side-by-side, atau 1 siswa dengan set kedua kontrol. Pesawat yang sedang dilas pipa baja (pesawat Boeing terakhir dibangun dengan cara ini) dan sayapnya terbuat dari kayu solid spar dan tulang rusuk kayu lapis. Secara fisik itu menyerupai kombinasi dari Boeing Model 95 dan Boeing Model 100.

</doc>
<doc id="1189631" url="?curid=1189631" title="Boeing Model 204">
Boeing Model 204

Boeing Model 204 adalah biplan Amerika, pesawat kapal terbang dibangun oleh Boeing pada tahun 1929. Eksternal 204 tampak identik dengan Boeing Model 6E, tetapi sejumlah perubahan internal, termasuk meningkatkan kapasitas empat penumpang, memberikannya Sertifikat tipe baru dan nomor model.
Konstruksi dimulai pada lima pesawat, tetapi hanya dua yang selesai. Yang pertama, ditunjuk 204 dan kedua 204A. Sebuah pesawat ketiga dibangun oleh pemilik swasta yang telah membeli tiga mesin lengkap. 204A adalah versi dual-control yang kemudian dimiliki oleh Peter Barnes, yang terbang pada Seattle-Victoria, BC.
C-204 Thunderbird, yang dimodifikasi 204, adalah tipe pertama yang diproduksi oleh Boeing Aircraft Kanada. Prototipe pertama terbang pada tanggal 30 Maret 1930, yang pertama dari empat batch. Semua bekerja di British Columbia, tetap aktif sampai tahun 1939.

</doc>
<doc id="1189632" url="?curid=1189632" title="Bundesliga Austria 2013–14">
Bundesliga Austria 2013–14

Bundesliga Austria 2013-14 adalah musim ke-102 dari kompetisi teratas sepak bola Austria.
Hasil pertandingan.
Tim bermain empat kali di liga ini. Di paruh pertama musim setiap tim bermain dua kali (kandang dan tandang) dan sama untuk paruh kedua musim, sehingga total 36 pertandingan
First half of season.
 
Second half of season.
 

</doc>
<doc id="1189637" url="?curid=1189637" title="Boeing Model 360">
Boeing Model 360

Boeing Model 360 adalah helikopter kargo media-angkat eksperimental rotor tandem Amerika dikembangkan secara pribadi oleh Boeing untuk menunjukkan teknologi canggih helikopter. 
Pesawat ini dimaksudkan sebagai demonstrator teknologi, dengan tidak ada rencana untuk menempatkan ke dalam produksi, dan banyak fitur desain mana dibawa ke program lain termasuk RAH-66 Comanche dan V-22 Osprey. Satu-satunya prototipe sekarang berada di Museum Helikopter Amerika di West Chester, Pennsylvania.

</doc>
<doc id="1189638" url="?curid=1189638" title="Boeing Chinook (varian UK)">
Boeing Chinook (varian UK)

Boeing Chinook adalah helikopter rotor tandem dioperasikan oleh Royal Air Force (RAF). Serangkaian varian berdasarkan Boeing CH-47 Chinook Angkatan Darat Amerika Serikat, armada Chinook RAF adalah yang terbesar di luar Amerika Serikat.
RAF Chinooks telah melihat layanan yang luas termasuk pertempuran dalam Perang Falklands, perdamaian komitmen dalam Balkan, dan tindakan dalam perang Irak dan Afghanistan.

</doc>
<doc id="1189642" url="?curid=1189642" title="Boeing Vertol YUH-61">
Boeing Vertol YUH-61

Boeing Vertol YUH-61 (nama dari perusahaan Model 179) adalah suatu tipe helikopter tempur/angkut militer bermesin turbin kembar dengan daya angkut menengah. YUH-61 menduduki peringkat dua dalam kompetisi Utility Tactical Transport Aircraft System (UTTAS) yang diselenggarakan Angkatan Darat Amerika Serikat (A.S.) pada awal tahun 1970-an untuk memilih helikopter pengganti Bell UH-1 Iroquois. Sebagai pemenang kompetisi, Sikorsky Aircraft diberikan kontrak untuk mengembangkan dan memproduksi tipe UH-60A.
Pengembangan.
Boeing Vertol merancang dan menyerahkan tiga prototipe untuk bersaing dalam program UTTAS berdasarkan kontrak yang diberikan Agustus 1972. Ketika Boeing Vertol gagal memenangkan kompetisi tersebut, Boeing Vertol berharap dapat menerima pesanan sipil dan memenangkan program LAMPS III dari Angkatan Laut A.S. Pada akhirnya, kontrak Angkatan Laut dimenangkan oleh varian dari desain Sikorsky, SH-60B, dan pesanan sipil yang diterima dibatalkan.
Tiga unit diproduksi dan dua unit berikutnya dibatalkan dan tidak selesai. Suatu desain helikopter tempur yang menggunakan sistem YUH-61 yang dinamis (mesin, sistem rotor, dan kotak roda gigi), diusulkan untuk kompetisi Helikopter Tempur Lanjutan, serta sistem dinamis sebelumnya yang telah ada pada UH-1 Iroquois telah diadaptasi ke dalam persenjataan AH-1 Cobra, tapi tidak terpilih untuk diterapkan pada Bell YAH-63 dan Hughes YAH-64 yang sedang diproduksi.
Sikorsky memilih menggunakan kepala rotor yang sepenuhnya berartikulasi dengan bantalan elastomer, sementara Boeing Vertol memilih desain rotor utama kaku, berdasarkan teknologi yang disuplai oleh MBB, yang pada saat merupakan mitra Boeing Vertol. Boeing Vertol juga menggunakan tiga roda pendaratan dan sebuah rotor ekor dorong, berlawanan dengan konfigurasi roda ekor dan rotor ekor tarik miring yang dipilih oleh Sikorsky, yang berarti bahwa daya dorong dihasilkan oleh rotor ekor yang diarahkan jauh dari stabilisator vertikal, sedangkan produk Sikorsky mengalir di sekitar stabilisator vertikal. Hal itu berbeda dengan baling-baling dorong yang digunakan untuk pendorong ke depan, sebagaimana ditemukan pada beberapa helikopter dan pesawat terbang.
Unit tersisa.
Dua dari tiga unit helikopter (73-21656 and 73-21658) yang telah dibuat kini disimpan di Museum Penerbangan Angkatan Darat A.S. di Fort Rucker, Alabama.
Desain.
YUH-61 didesain untuk memenuhi persyaratan UTTAS, yaitu meningkatkan reliabilitas, survivabilitas, dan menekan biaya perawatan, yang menghasilkan fitur-fitur, seperti mesin dual dengan perbaikan dalam kinerja ketinggian panas dan tinggi serta desain modular (mengurangi jejak pancaran perawatan); kotak roda gigi kering; subsistem lewah (hidraulis, elektrik, dan kontrol terbang) dengan toleran balistik; ketahanan awak dan tempat duduk pasukan terhadap benturan (berpelindung); roda pendaratan utama dengan oleo tahap dual, struktur utama tahan terhadap benturan dengan toleran balistik; sistem rotor utama dan ekor yang lebih kuat dan lebih senyap; serta sistem bahan bakar yang tahan terhadap benturan.
Karena diangkut menggunakan C-130, tinggi dan panjang kabin UTTAS terbatas. Hal ini juga menyebabkan rotor utama sangat dekat dengan atap kabin.

</doc>
<doc id="1189648" url="?curid=1189648" title="Boeing Vertol XCH-62">
Boeing Vertol XCH-62

Vertol Boeing XCH-62 (Model 301) adalah helikopter bermesin turbin tiga, proyek angkat berat dirancang untuk Angkatan Darat Amerika Serikat oleh Boeing Vertol. 
Disetujui pada tahun 1971, hanya satu pesawat dibangun sebelum itu dibatalkan pada tahun 1974. Sebuah usaha oleh NASA untuk membangkitkan program ini dibatalkan pada tahun 1983.

</doc>
<doc id="1189651" url="?curid=1189651" title="Boeing AH-6">
Boeing AH-6

Boeing AH-6 adalah serangkaian helikopter tempur ringan berdasarkan MH-6 Little Bird dan keluarga MD 500. 
Dikembangkan oleh Boeing Rotorcraft Systems, ini termasuk demonstrator Unmanned Little Bird (ULB), A/MH-6X Mission Enhanced Little Bird (MELB), dan diusulkan AH-6I dan AH-6S.
Demonstran Unmanned Little Bird, yang Boeing membangun dari helikopter sipil MD 530F, pertama terbang pada tanggal 8 September 2004, dan melakukan penerbangan otonom pertama (dengan percontohan safety) pada tanggal 16 Oktober 2004.
Demonstran ULB pertama terbang dalam modus tak berawak pada tanggal 30 Juni 2006 dari Angkatan Darat Amerika Serikat Yuma Proving Ground, terbang 20 menit misi intelijen bersenjata, pengawasan dan pengintaian pra-diprogram di sekitar fasilitas. Semua penerbangan sebelumnya fase pengembangan rekayasa 450 jam penerbangan , meskipun pesawat itu biasanya diterbangkan jauh dari tanah. 

</doc>
<doc id="1189667" url="?curid=1189667" title="Ratu Anne (disambiguasi)">
Ratu Anne (disambiguasi)

"Ratu Anne" biasanya merujuk kepada Anne, Ratu Britania Raya (1665-1714), Ratu Inggris, Skotlandia dan Irlandia sejak 1702, dan Britania Raya sejak 1707.
Ratu Anne juga dapat merujuk ke:

</doc>
<doc id="1189673" url="?curid=1189673" title="Lockheed XP-58 Chain Lightning">
Lockheed XP-58 Chain Lightning

Lockheed XP-58 Chain Lightning adalah sebuah pesawat tempur jangka panjang Amerika dikembangkan selama Perang Dunia II.
Meskipun berasal dari keberhasilan P-38 Lightning, XP-58 terganggu oleh masalah teknis dengan mesin perusahaan yang pada akhirnya menyebabkan pembatalan proyek.

</doc>
<doc id="1189674" url="?curid=1189674" title="Lockheed XP-49">
Lockheed XP-49

Lockheed XP-49 (Model perusahaan 522) adalah kemajuan pada P-38 Lightning untuk pejuang dalam menanggapi US Army Air Corps usulan 39-775.
Dimaksudkan untuk penggunaan mesin Pratt & Whitney X-1800 baru 24-silinder, proposal ini, yang untuk pesawat besar serupa dengan P-38, ditugaskan penunjukan XP-49, sementara pesaingnya Grumman Model G-46 dianugerahi tempat kedua dan ditunjuk XP-50.

</doc>
<doc id="1189679" url="?curid=1189679" title="Lockheed P-38 Lightning">
Lockheed P-38 Lightning

Lockheed P-38 Lightning adalah pesawat tempur pengintai (reconnaissance aircraft) Perang Dunia II Amerika dibangun oleh Lockheed. Dikembangkan dengan persyaratan Amerika Serikat Army Air Corps, P-38 memiliki booming kembar khas dan satu, nacelle sentral yang berisi kokpit dan persenjataan. Dinamakan "garpu-ekor setan" (der Gabelschwanz-Teufel) oleh Luftwaffe dan "dua pesawat, seorang pilot" (2飛行機、1パイロット Ni hikōki, ippairotto?) oleh Jepang, P-38 digunakan dalam sejumlah peran, termasuk menyelam pengeboman, pengeboman level, serangan darat, pertempuran malam, misi photoreconnaissance, dan sebagai pejuang escort jarak jauh ketika dilengkapi dengan drop tank di bawah sayapnya.

</doc>
<doc id="1189680" url="?curid=1189680" title="Lockheed YP-24">
Lockheed YP-24

Lockheed-Detroit YP-24 adalah prototipe pesawat tempur sayap rendah (low wing) dua-kursi 1930. Versi serangan yang disebut A-9 juga diajukan.
YP-24 adalah yang paling luar biasa untuk menjadi pesawat tempur pertama untuk menanggung nama Lockheed.

</doc>
<doc id="1189710" url="?curid=1189710" title="Saturday Night Fever">
Saturday Night Fever

Saturday Night Fever adalah film Amerika Serikat karya sutradara John Badham yang diedarkan pada tahun 1977. Film ini dibintangi John Travolta sebagai Tony Manero, seorang pemuda yang menghabiskan malam minggunya menari di lantai diskotek di Brooklyn. Karen Lynn Gorney berperan sebagai pasangannya ketika menari; Donna Pescow berperan sebagai gadis yang ingin dipacari oleh Manero, sekaligus mantan pasangan Manero ketika berdisko. Manero adalah raja di lantai disko. Menari dan bergaul dengan wanita di diskotek membantunya melupakan kenyataan kehidupan sehari-hari: masa depan pekerjaan yang suram, pertengkaran dengan orang tua yang kurang mendukung anaknya, ketegangan rasial di lingkungan tempat tinggalnya, serta hubungannya dengan teman-teman satu geng yang "macho".
Film ini sukses luar biasa secara komersial, mencuatkan nama John Travolta, dan memopulerkan musik disko ke seluruh dunia. Album "soundtrack" "Saturday Night Fever" yang berisi lagu-lagu disko dari Bee Gees berhasil menjadi album "soundtrack" terlaris sepanjang masa. Film ini merupakan contoh pertama promosi silang dari album "soundtrack" yang dipakai untuk promosi film yang belum diedarkan, dan setelah filmnya beredar, lagu-lagu dalam album "soundtrack" ini menjadi makin populer. Film ini mengetengahkan koreografi dan lagu berirama disko, serta subkultur yang menyertai era disko, seperti: melodi lagu dengan iringan orkestra, busana disko "haute-couture", dan promiskuitas seks pra-AIDS.
Cerita film ini didasarkan pada artikel "Tribal Rites of the New Saturday Night" karya penulis Inggris Nik Cohn yang dimuat di majalah "New York" pada tahun 1976. Pada akhir tahun 1990-an, Cohn mengaku bahwa artikel tersebut adalah hasil karangannya saja. Cohn yang ketika itu baru saja menetap di Amerika Serikat, ditugaskan untuk menulis tentang gaya hidup disko, meski dirinya sama sekali tidak mengerti soal disko. Karakter dalam artikel yang kemudian diangkat ke dalam film sebagai tokoh Tony Manero, sebetulnya didasarkan pada seorang kenalan Cohn yang mengikuti subkultur Mod.
Alur.
Anthony "Tony" Manero (John Travolta) adalah seorang pemuda Italia-Amerika berusia 19 tahun dari kawasan Bay Ridge, Brooklyn, New York City. Tony masih tinggal di rumah orang tuanya (Val Bisoglio dan Julie Bovasso). Pada siang hari, Tony bekerja di toko perkakas yang tidak memberikannya harapan untuk karier maupun masa depan. Namun setiap malam minggu, Tony berubah menjadi "raja lantai disko" di sebuah diskotek lokal bernama 2001 Odyssey. Tony memiliki empat sahabat dekat: Joey (Joseph Cali), Double J (Paul Pape), Gus (Bruce Ornstein), dan Bobby C. (Barry Miller). Anggota tidak resmi dari geng pimpinannya adalah Annette (Donna Pescow), gadis tetangga yang ingin mendambakan hubungan fisik dan menunggu kepastian dari Tony.
Tony setuju untuk menjadi pasangan Annette dalam kontes dansa yang akan diadakan di diskotek 2001 Odyssey. Namun kebahagiaan Annette terusik oleh gadis lain bernama Stephanie Mangano (Karen Lynn Gorney) yang berhasil memikat Tony. Meski tidak tertarik dengan Tony yang berusaha merayunya agar mau dipacari, Stephanie setuju untuk menjadi pasangan Tony pada kontes dansa. Sementara itu, kakak Tony yang bernama Frank Jr. (Martin Shakar) mengecewakan kedua orang tuanya karena gagal jadi pastur.
Sewaktu sedang pulang dari toko kelontong, Gus diserang gerombolan pemuda Hispanik hingga luka dan masuk rumah sakit. Gus memberi tahu Tony dan kawan-kawannya satu geng bahwa pemuda Hispanik yang memukulinya berasal dari geng Barracudas. Bobby C. salah seorang seorang sahabat Tony berusaha menghindar dari tanggung jawab setelah menghamili pacarnya yang bernama Pauline, seorang penganut Katolik yang taat. Ketika didesak keluarganya untuk menikahi Pauline, Bobby C. meminta bantuan dari kakak Tony, Frank Jr. agar mengusahakannya dispensasi dari Gereja Katolik untuk melakukan aborsi. Frank Jr. menjawab bahwa permintaan Bobby C. sulit untuk dapat diwujudkan. Bobby C. menjadi semakin putus asa, dan meminjamkan mobil Chevrolet Impala tahun 1964 miliknya untuk dipakai Tony menjemput Stephanie.
Geng pimpinan Tony lalu pergi mengubrak-abrik geng Barracudas. Mobil Bobby C ditabrakkan ke sarang mereka. Sementara Tony, Double J, dan Joey berkelahi dengan anggota geng Barracudas, Bobby C. melarikan diri. Ketika mereka menjenguk Gus di rumah sakit, Tony dan kawan-kawan marah setelah tahu mereka mungkin telah menghajar geng yang salah. Di kontes disko, Tony yang berpasangan dengan Stephanie berhasil menjadi juara pertama. Namun, Tony berpendapat bahwa pasangan dari Puerto Riko yang justru lebih pantas menjadi pemenang. Tony menuduh keputusan juri lebih didasarkan pada rasialisme. Tony dan Stephanie meninggalkan diskotek setelah memberikan hadiah juara pertama kepada pasangan dari Puerto Riko. Setelah berada di luar, Tony berusaha memerkosa Stephanie di dalam mobil sehingga membuat Stephanie melarikan diri.
Tony yang sedang berada di mobil kedatangan kawan-kawannya bersama Annette yang sedang mabuk. Menurut Joey, Annette setuju untuk berhubungan seks dengan siapa saja. Tony mencoba membawa pergi Annette dari kawan-kawannya, tetapi ia berhasil ditundukkan oleh Double J dan Joey. Tony menjadi marah, dan meninggalkan kawan-kawannya. Double J and Joey lalu bergiliran memerkosa Annette yang ternyata sudah mulai sadar dari mabuknya. Sementara itu, Bobby C. yang sedang putus asa, membawa mobilnya ke Jembatan Verrazano-Narrows, dan kembali melakukan aksi memanjat kabel jembatan. Tony membujuk Bobby C. agar mau membatalkan aksi berbahaya itu, tetapi kawannya itu terpeleset dan jatuh ke dalam sungai hingga tewas.
Tony yang sedang kesal, menghabiskan sisa malam dengan naik kereta bawah tanah hingga pagi. Tony lalu mendatangi apartemen Stephanie di Manhattan untuk meminta maaf atas kelakuannya yang buruk. Ia menyampaikan niatnya pindah dari Brooklyn ke Manhattan untuk mencoba kehidupan yang baru. Tony dan Stephanie lalu sepakat untuk saling berteman.

</doc>
<doc id="1189719" url="?curid=1189719" title="Kwartir Daerah Riau">
Kwartir Daerah Riau

Kwartir Daerah Riau adalah nama struktur organisasi pendidikan kepanduan yang dilaksanakan di Indonesia. Kata "Kwartir Daerah Riau" atau disingkat dengan "Kwartir Daerah Riau", merupakan Strukur Organisasi Pramuka di bawah Presiden Kwartir Nasional
Kwartir Daerah merupakan organisasi gerakan pramuka di provinsi dan mempunyai tugas memimpin dan mengendalikan gerakan pramuka dan kegiatan kepramukaan di provinsi.(UU No. 12 Tahun 2010)

</doc>
<doc id="1189737" url="?curid=1189737" title="Al-Mustadrak ala ash-Shahihain">
Al-Mustadrak ala ash-Shahihain

Al-Mustadrak ala ash-Shahihain (Bahasa Arab: المستدرك على الصحيحين) adalah kitab koleksi hadits yang disusun oleh Hakim al-Naisaburi (w. 405 H) setebal lima jilid. Al-Hakim menyusun kitab ini pada tahun 393 H (1002 M) ketika dia berumur 72 tahun. Kitab ini memuat 9045 hadits. Dia menyatakan bahwa seluruh hadits didalamnya adalah shahih menurut syarat (metode yang dipakai) Imam Bukhari dan atau Imam Muslim. Namun kitab ini mendapatkan sambutan yang beragam dari para ulama.
Kritik.
Kitab Al-Mustadrak karya Al-Hakim ini telah menimbulkan kontroversi, ketika Al-Hakim mengaku telah mengkoreksi Al-Bukhari dan Muslim dalam hampir 9000 hadits yang seharusnya dimasukkan keduanya dalam kitab Shahih mereka, karena hadits-hadits tersebut dianggap oleh Al-Hakim telah sesuai dengan syarat (kriteria) keduanya atau salah satunya, atau memiliki sanad yang shahih tetapi tidak memenuhi kriteria salah satu dari keduanya. Kritik terhadap kitab Al-Mustadrak ini disebabkan karena Al-Hakim terlalu mudah dalam menilai “shahih” terhadap hadits-hadits yang tidak shahih.
Adz-Dzahabi berkata, “Dalam kitab Al Mustadrak terdapat banyak hadits yang sesuai kriteria Al-Bukhari dan Muslim atau salah satunya. Jumlahnya sekitar separuh dari isi kitab. Seperempatnya memiliki sanad yang shahih, sedangkan sisanya (seperempat lagi) merupakan hadits-hadits munkar yang lemah dan tidak shahih, yang sebagiannya maudhu’ (palsu). ”Ini merupakan hal yang mengherankan, karena Al Hakim termasuk salah seorang ahli hadits yang brilian di bidangnya. Ada yang berkata, "Hal itu disebabkan bahwa dia menulisnya pada akhir masa hidupnya, yang saat itu dia sudah agak pelupa."
Bahkan meskipun Adz-Dzahabi membuat ringkasan dari kitab Al-Mustadrak tersebut dia menyayangkan dan berkata:" Akan lebih baik seandainya Al-Hakim tidak pernah menyusunnya."
Al-Hafizh Ibnu Hajar berkata, “Al-Hakim bersikap menggampangkan karena dia mengkonsep kitab tersebut untuk diralat kemudian, tetapi dia meninggal sebelum sempat meralat dan membetulkannya.”
Banyak periwayat hadits yang berkata, “Sesungguhnya sikap Al Hakim yang menyendiri dari para Imam hadits dalam men-shahih-kan suatu hadits perlu dikaji, sehingga dapat diketahui mana yang shahih, hasan, dan dha'if.”
Menurut Abdurrahman Al-Mu'allimi seorang muhaddits dari Yaman juga Prof. Dr. 'Ali Ash-Shayyah, sikap bermudah-mudahan (tasahul) Imam Al-Hakim ini Hanya pada kitab Al-Mustadrak-nya saja. Adapun di kitabnya yang lain seperti Al-Madkhal ila Ash-Shahih, Su`alat As-Sijziy, Ma'rifah 'Ulum Al-Hadits, dll, dia tidaklah seperti itu. Hal ini semakin menguatkan alasan yang dikuatkan Al-Hafizh Ibnu Hajar Al-'Asqalani bahwa Kitab Al-Mustadrak yang disusun oleh Imam Al-Hakim tersebut ditulis di akhir umurnya ketika kekuatan hafalannya sudah berkurang, oleh sebab itu pernyataan-pernyataannya di dalam Al-Mustadrak seringkali bertentangan dengan pernyataannya di kitab-kitabnya yang lain.
Ringkasan.
"Talkhis al-Mustadrak"' merupakan ringkasan dan koreksi dari Al-Mustadrak yang ditulis oleh Imam Adz-Dzahabi. Di dalam kitab ini dia memberikan komentarnya pada 1182 hadits. Adz-Dzahabi berkata di dalam kitab Tarikh Al-Islam mengenai biografi Al-Hakim ketika menyinggung kitab Al-Mustadrak: "Sebagian darinya adalah hadits palsu. Sayapun maju untuk mengenalinya ketika aku mempersiapkan ringkasan untuk Al-Mustadrak dan menujukan hal (hadits-hadits palsu) tersebut." Dia juga berkata tentang Al-Mustadrak: "Ini adalah buku yang memiliki manfaat. Saya telah membuat ringkasannya yang membutuhkan usaha dan koreksi yang cukup besar."

</doc>
<doc id="1189754" url="?curid=1189754" title="Bangkok Post">
Bangkok Post

The Bangkok Post merupakan sebuah surat kabar harian berbahasa Inggris dalam bentuk lembar panjang yang dipublikasi di Bangkok, Thailand. Surat kabar ini pertama kali dijual pada tanggal 1 Agustus 1946. Ketika itu, surat kabar ini memiliki empat halaman dan memiliki harga berjumlah 1 baht.

</doc>
<doc id="1189770" url="?curid=1189770" title="Mister International 2013">
Mister International 2013

Mister International 2013 adalah kontes Mister International ke-8 yang diselenggarakan pada 21 November 2013 di Skenoo Hall, Gandaria City Mall, Jakarta, Indonesia, yang mana untuk kedua kalinya diselenggarakan di negara ini dan disiarkan oleh ANTV. Albern Sultan dari Indonesia menjuarai kontes tersebut menggantikan Ali Hammoud, Mister International 2012 dari Lebanon, akan menobatkan penerusnya José Anmer Paredes dari Venezuela sebagai Mister International 2013.
Indonesia yang diwakili oleh Albern Sultan berhasil menjadi Runner-up 1 dan penghargaan khusus Mister Photogenic.
Kontestan.
38 delegasi telah terkonfirmasi:

</doc>
<doc id="1189811" url="?curid=1189811" title="Kwartir Daerah Sumatera Utara">
Kwartir Daerah Sumatera Utara

Kwartir Daerah Sumatera Utara adalah nama struktur organisasi pendidikan kepanduan yang dilaksanakan di Indonesia. Kata "Kwartir Daerah Sumatera Utara" atau disingkat dengan "Kwartir Daerah Sumatera Utara", merupakan Strukur Organisasi Pramuka di bawah Presiden Kwartir Nasional
Kwartir Daerah merupakan organisasi gerakan pramuka di provinsi dan mempunyai tugas memimpin dan mengendalikan gerakan pramuka dan kegiatan kepramukaan di provinsi.(UU No. 12 Tahun 2010)

</doc>
<doc id="1189812" url="?curid=1189812" title="Olimpiade Musim Panas 2020">
Olimpiade Musim Panas 2020

Olimpiade Musim Panas 2020, secara resmi dikenal dengan Games of the XXXII Olympiad, adalah ajang olahraga internasional akan datang yang dijadwalkan akan diselenggarakan di Tokyo, Jepang, pada tanggal 24 Juli-9 Agustus 2020. Tokyo diumumkan sebagai kota tuan rumah dalam sidang IOC ke-125 di Buenos Aires, Argentina, pada tanggal 7 September 2013.
Kota-kota kandidat penyelenggara Olimpiade Musim Panas 2020 lainnya adalah Madrid, Spanyol, dan Istanbul, Turki. Kedua kota ini memperoleh jumlah suara sama pada seleksi babak pertama; namun Madrid tereliminasi pada babak penentuan.
Proses penawaran.
Proses penawaran tuan rumah penyelenggara Olimpiade dimulai dengan pengajuan permohonan kepada Komite Olimpiade Internasional (IOC) oleh Komite Olimpiade Nasional (NOC), dan berakhir dengan pemilihan kota tuan rumah oleh anggota IOC melalui sidang luar biasa. Proses ini diatur oleh Piagam Olimpiade, yakni dalam Bab 5, Pasal 34.
Garis waktu penawaran.
Garis waktu proses pemilihan kota tuan rumah penyelenggara Olimpiade 2020 adalah sebagai berikut:
Suara.
IOC memutuskan untuk memilih kota tuan rumah Olimpiade 2020 pada tanggal 7 September 2013 dalam Sidang IOC ke-125 di Buenos Aires Hilton, Buenos Aires, Argentina. Salah satu dari ketiga kota kandidat harus memperoleh lebih dari 50% suara pada pemungutan suara putaran pertama agar dapat terpilih sebagai tuan rumah. Jika tidak ada kota yang memperoleh mayoritas suara dalam pemilihan putaran pertama, maka kota dengan suara terendah akan dieliminasi. Kota yang memperoleh suara terbanyak dalam pemilihan babak final akan terpilih sebagai kota tuan rumah.
Kota kandidat lainnya.
Kota yang berminat mengajukan penawaran.
Kota-kota di bawah ini berencana atau tertarik untuk mengajukan penawaran, namun mereka tidak melakukannya.
Logo.
Desain awal untuk logo resmi Tokyo 2020 ditunjukkan untuk pertama kalinya pada tanggal 24 Juli 2015. Logo ini membentuk huruf T yang menyimbolkan "Tokyo, Tomorrow (masa depan) dan Team (Tim)", sebuah lingkaran merah di sudut kanan atas yang menyimbolkan detak jantung, bendera Jepang, dan "dunia terbuka di mana semua orang menerima sesamanya", dan kolom hitam di tengah yang menyimbolkan kekeragaman.
Beberapa saat setelah logo ditunjukkan, Olivier Debie, desainer grafis dari Belgia, menuduh komite organisasi menjiplak logo yang ia desain untuk Théâtre de Liège, yang secara desain hampir mirip, meskipun Panitia Olimpiade 2020 sempat membantahnya. Debie menggugat melawan IOC untuk mencegah logo tersebut untuk digunakan. Pada tanggal 1 September 2015, panitia lokal Olimpiade Tokyo memutuskan untuk membatalkan logo tersebut dan berencana untuk memulai lomba desain logo kedua Olimpiade Tokyo 2020 yang akan dimulai dari pertengahan Oktober sampai 7 Desember 2015.

</doc>
<doc id="1189813" url="?curid=1189813" title="Kwartir Daerah Yogyakarta">
Kwartir Daerah Yogyakarta

Kwartir Daerah Yogyakarta adalah nama struktur organisasi pendidikan kepanduan yang dilaksanakan di Indonesia. Kata "Kwartir Daerah Yogyakarta" atau disingkat dengan "Kwartir Daerah Yogyakarta", merupakan Strukur Organisasi Pramuka di bawah Presiden Kwartir Nasional
Kwartir Daerah merupakan organisasi gerakan pramuka di provinsi dan mempunyai tugas memimpin dan mengendalikan gerakan pramuka dan kegiatan kepramukaan di provinsi.(UU No. 12 Tahun 2010)

</doc>
<doc id="1189817" url="?curid=1189817" title="Gebyar BCA">
Gebyar BCA

Gebyar BCA adalah sebuah program Exclusive Variety Show yang dipersembahkan sebagai bentuk apresiasi BCA kepada seluruh nasabah. Gebyar BCA selalu menampilkan hiburan menarik yang didukung oleh artis papan atas Indonesia serta menjadi media edukasi dan informasi seluruh produk BCA. Gebyar BCA pada awalnya ditayangkan di Indosiar kemudian pindah ke NET. pada tahun 2014. Keunikan dari Gebyar BCA di NET. adalah tata panggung yang memiliki konsep Gala Dinner. Para nasabah yang hadir langsung dapat berinteraksi baik dengan sesama nasabah dan juga pengisi acara.
Konsep Acara.
Gebyar BCA memiliki konsep tata panggung yang bersamaan dengan Gala Dinner. Konsepnya elegan dan lebih revolusioner dari sebelumnya. Konsep interaktif dalam acara ini membuat para penonton lebih bersemangat menonton acara ini.
Revolusioner.
Bukan sekadar tayangan TV biasa, konsep interaktif lainnya adalah Gebyar BCA juga hadir dengan kuis-kuis sosial media, misalnya video viral dan kuis twitter. Hadiah menarik diberikan setiap bulannya kepada pemirsa yang beruntung dan berhasil menjawab pertanyaan kuis dengan benar.

</doc>
<doc id="1189826" url="?curid=1189826" title="Something Wild">
Something Wild

Something Wild adalah debut album dari grup musik "Children of Bodom"

</doc>
<doc id="1189828" url="?curid=1189828" title="Pasar ikan">
Pasar ikan

Pasar ikan adalah pasar yang digunakan untuk memasarkan ikan dan produk ikan. Selain ikan, organisme akuatik dan boga bahari lainnya juga dijual, seperti cumi dan udang. Pasar ikan dapat ditujukan untuk menjual ikan secara grosir kepada pedagang ikan lain atau secara eceran kepada konsumen. Pasar ikan juga menjual aneka jajanan yang terbuat dari hasil laut, dan restoran serta warung makan yang khusus menyajikan masakan ikan juga berdiri di dekat pasar ikan. 
Ukuran pasar ikan bervariasi dari gerai kecil, hingga pasar besar seperti pasar ikan Tsukiji di Tokyo yang menjual hasil laut sebanyak 660 ribu ton per tahun.
Sejarah dan perkembangan.
Terdapat sejarah panjang mengenai pasar ikan dari zaman Yunani kuno. Ketika itu, pasar ikan juga merupakan tempat umum di mana masyarakat berkumpul untuk membicarakan kegiatan dan aktivitas politik setempat.
Karena boga bahari cepat terdekomposisi, pasar ikan umumnya berlokasi dekat dengan pinggir pantai. Ketika es dan metode pendinginan sederhana tersedia, beberapa pasar ikan berkembang jauh ke dalam pulau yang memiliki rute yang cukup baik ke pantai.
Sejak pendinginan dan transportasi menjadi berkembang pada abad ke 19 dan 20, pasar ikan secara teknis dapat berdiri di mana saja. Namun perdagangan modern secara umum telah menggeser pasar, mengalihkan perhatian konsumen kepada retail supermarket yang menjual berbagai kebutuhan masyarakat, termasuk hasil laut. Hal ini menyebabkan pasar ikan sekarang lebih banyak dilakukan secara grosir. Sebagian kecil pasar ikan tradisional masih berdiri untuk melayani konsumen secara eceran, dan dapat menjadi penarik perhatian wisatawan, seperti pasar ikan Muara Angke. 

</doc>
<doc id="1189860" url="?curid=1189860" title="Lockheed EC-121 Warning Star">
Lockheed EC-121 Warning Star

Lockheed EC-121 Warning Star adalah pesawat pengintai (reconnaissance aircraft) sayap rendah (low wing) dan radar peringatan dini Angkatan Laut Amerika Serikat dan Angkatan udara Amerika Serikat. Sebuah versi militer dari Lockheed Constellation, ia dirancang untuk berfungsi sebagai sistem peringatan dini udara untuk melengkapi Distant Early Warning Line, menggunakan dua buah pemindai, kubah vertikal di atas dan satu horisontal di bawah badan pesawat.
EC-121 juga digunakan untuk pengumpulan intelijen (SIGINT).

</doc>
<doc id="1189861" url="?curid=1189861" title="Ranking 1 Versus">
Ranking 1 Versus

Ranking 1 Versus (disingkat R1VS) adalah acara kuis Indonesia yang merupakan reinkarnasi dari kuis "Ranking 1" (Trans TV, 2010-2013). Acara ini ditayangkan pada tanggal 2-6 September 2013 di Trans TV, setiap Senin-Jumat pukul 07:30-08:30 WIB, dan dibawakan oleh Ruben Onsu dan Shireen Sungkar.<BR>
Dalam acara ini, 5 kelompok kontestan (setiap kelompok membawa 3 kontestan dan 8-10 suporter) akan berkompetisi memperebutkan predikat ranking 1 dan hadiah uang tunai Rp50.000.000 (Rb50.000,00).

</doc>
<doc id="1189862" url="?curid=1189862" title="Lockheed Ventura">
Lockheed Ventura

Lockheed Ventura adalah sebuah pesawat pembom dan patroli Perang Dunia II, yang digunakan oleh Amerika Serikat dan pasukan Persemakmuran Inggris dalam beberapa samaran.
Pesawat ini dikembangkan dari pesawat transportasi Lockheed Model 18 Lodestar, sebagai pengganti pesawat pembom Lockheed Hudson kemudian dalam pelayanan dengan Royal Air Force.

</doc>
<doc id="1189867" url="?curid=1189867" title="Warna sekolah">
Warna sekolah

Warna sekolah adalah warna yang dipilih oleh sekolah untuk mewakili seragam dan barang-barang lain mengenai sekolah tersebut. Sebagian besar sekolah memiliki dua warna, yang biasanya dipilih untuk menghindari konflik dengan sekolah lain dalam hal persaingan atau kompetisi olahraga dan kegiatan lainnya. Warna sekolah sering dipakai untuk membangun semangat di kalangan guru dan murid, dan sebagai ekspresi semangat sekolah.

</doc>
<doc id="1189868" url="?curid=1189868" title="Lockheed S-3 Viking">
Lockheed S-3 Viking

Lockheed S-3 Viking adalah pesawat jet bermesin ganda empat kursi yang digunakan oleh Angkatan Laut AS untuk mengidentifikasi dan melacak kapal selam musuh.
Pada akhir 1990-an, fokus misi pesawat S-3B yang bergeser ke perang permukaan dan pengisian bahan bakar udara. Viking juga menyediakan peperangan elektronik, dan kemampuan pengawasan permukaan dengan kelompok kapal induk. Sebuah pesawat berbasis carrier, subsonik, semua cuaca, pesawat multi-misi dengan jarak jauh, pesawat itu membawa sistem senjata otomatis, dan mampu misi jarak jauh dengan dalam penerbangan pengisian bahan bakar. Karena suara mesin bernada rendah, pesawat itu dijuluki "War Hoover" seperti merek vakum cleaner.

</doc>
<doc id="1189870" url="?curid=1189870" title="Lockheed Martin C-130J Super Hercules">
Lockheed Martin C-130J Super Hercules

Lockheed Martin C-130J "Super" Hercules adalah pesawat angkut militer bermesin turboprop empat mesin. C-130J adalah update komprehensif terhormat Lockheed C-130 Hercules, dengan mesin baru, dek penerbangan, dan sistem lainnya.
Keluarga Hercules memiliki sejarah terpanjang terus menerus menjalankan produksi dari setiap pesawat militer. Selama lebih dari 50 tahun pelayanan, keluarga pesawat angkut bermesin turboprop ini telah berpartisipasi dalam operasi bantuan militer, sipil, dan kemanusiaan. Hercules telah hidup lebih lama beberapa desain penerus yang direncanakan, terutama kontestan Advanced Medium STOL Transport. Lima belas negara telah menempatkan pesanan untuk total 300 C-130J, di mana 250 pesawat telah dikirim pada Februari 2012.
Spesifikasi.
Karateristik Umum
Performance

</doc>
<doc id="1189873" url="?curid=1189873" title="Lockheed Model 14 Super Electra">
Lockheed Model 14 Super Electra

Lockheed Model 14 Super Electra, lebih dikenal sebagai Lockheed 14, adalah sebuah pesawat penumpang sipil dan kargo sayap rendah (low wing) yang dibangun oleh Lockheed Aircraft Corporation pada akhir 1930-an. Merupakan perkembangan dari L Model 10 Electra sebelumnya, Model 14 juga dikembangkan menjadi versi sipil dan militer yang lebih kuat dan lebih besar.
Neville Chamberlain terbang di British Airways Lockheed 14 ke Jerman, dan yang terkenal sebagai perjalanan "Peace in our time" yang bertujuan ke Perjanjian Muinch, ia menyampaikan pidatonya di samping G-AFGN.

</doc>
<doc id="1189874" url="?curid=1189874" title="Sejarah sosial virus">
Sejarah sosial virus

Sejarah sosial virus menggambarkan pengaruh virus dan infeksi virus pada sejarah manusia. Wabah yang disebabkan oleh virus dimulai ketika perilaku manusia berubah selama periode Neolitik. Dalam masyarakat pertanian, kepadatan penduduk meningkat, sehingga memungkinkan penyebaran virus secara cepat dan kemudian menjadi endemik. Virus tumbuhan dan ternak juga meningkat, dan ketika manusia bergantung pada pertanian dan peternakan, penyebaran virus seperti potivirus dan rinderpest berdampak sangat besar.
Virus variola dan campak adalah salah satu penyakit tertua yang menginfeksi manusia. Setelah berevolusi dari virus yang menginfeksi hewan lain, mereka pertama kali menyebar di antara masyarakat Eropa dan Afrika Utara ribuan tahun yang lalu. Virus itu kemudian dibawa ke Dunia Baru oleh orang Eropa pada masa penaklukan Spanyol, tetapi penduduk asli Amerika tidak memiliki kekebalan alami terhadap virus dan jutaan dari mereka meninggal selama epidemi. Pandemi influenza telah tercatat sejak tahun 1580, frekuensinya terus meningkat beberapa abad kemudian. Pandemi pada tahun 1918-1919, yang menewaskan 40-50 juta orang dalam waktu kurang dari satu tahun, merupakan salah satu yang paling mematikan dalam sejarah.
Louis Pasteur dan Edward Jenner adalah orang pertama yang mengembangkan vaksin yang dapat melindungi manusia dari infeksi virus. Sifat virus tetap tidak diketahui sampai penemuan mikroskop elektron pada tahun 1930-an, ketika ilmu virologi berkembang pesat. Pada abad ke-20, banyak penyakit lama dan baru yang ditemukan disebabkan oleh virus. Terjadi beberapa epidemi poliomielitis yang dapat dikendalikan setelah dikembangkannya vaksin pada tahun 1950. HIV merupakan salah satu patogen virus terbaru. Meskipun menjadi pusat perhatian karena menyebabkan penyakit, virus juga dapat dimanfaatkan karena mendorong proses evolusi dengan mentransfer gen dari satu spesies ke spesies lain dan memainkan peranan penting dalam ekosistem.
Pada zaman prasejarah.
Selama 50.000-100.000 tahun terakhir, ketika manusia modern meningkat dalam jumlah dan tersebar di seluruh dunia , penyakit menular baru muncul , termasuk yang disebabkan oleh virus. Sebelumnya, manusia hidup di masyarakat yang kecil dan terpisah, dan kebanyakan penyakit epidemik masih belum ada. Variola, yang merupakan infeksi virus paling mematikan dalam sejarah, pertama kali muncul di antara masyarakat pertanian di India sekitar 11.000 tahun yang lalu. Virus variola yang hanya menginfeksi manusia mungkin diturunkan dari virus variola tikus. Manusia mungkin berhubungan dengan binatang pengerat tersebut, dan akibatnya beberapa orang terinfeksi oleh virus yang mereka bawa. Ketika virus berhasil menembus "batas antar spesies", dampaknya sangat besar, dan sistem kekebalan manusia tidak siap dalam menghadapi virus baru. Manusia saat itu tinggal di dalam komunitas kecil, dan mereka yang terinfeksi biasanya meninggal atau menjadi kebal. Kekebalan yang didapat ini hanya diwariskan kepada keturunannya untuk sementara waktu, melalui antibodi di dalam air susu ibu dan antibodi lainnya yang melintasi plasenta dari darah ibu ke anak yang belum lahir. Oleh sebab itu, wabah sporadis mungkin terjadi di setiap generasi. Sekitar tahun 9000 SM, ketika banyak orang mulai menetap di dataran Sungai Nil, kepadatan penduduk meningkat dan akibatnya virus dapat bertahan karena tingginya konsentrasi orang yang rentan terhadap epidemi. Epidemi virus yang bergantung pada besarnya konsentrasi penduduk, seperti beguk, rubella, dan polio, juga pertama terjadi saat ini.
Zaman Neolitikum, yang dimulai di Timur Tengah sekitar tahun 9500 SM , adalah masa ketika manusia menjadi petani. Monokultur dikembangkan dan akibatnya virus tanaman menyebar dengan cepat. Penyebaran sobemovirus-virus kacang selatan-terjadi pada masa ini. Penyebaran potivirus kentang serta buah-buahan dan sayuran lainnya dimulai sekitar 6.600 tahun yang lalu.
Sekitar 10.000 tahun yang lalu manusia yang tinggal di sekitar cekungan Mediterania mulai menjinakkan binatang liar. Babi, sapi, kambing, domba, kuda, unta, kucing dan anjing semua disimpan dan dibesarkan di penangkaran. Hewan ini juga membawa virus dan transmisi virus dari hewan ke manusia dapat terjadi. Namun, infeksi zoonotik seperti itu jarang terjadi, dan transmisi virus zoonotik dari manusia ke manusia bahkan lebih jarang lagi, meskipun terdapat pengecualian seperti influenza. Kebanyakan virus hanya menyerang spesies tertentu dan tidak mengancam manusia. Epidemi virus yang berasal dari hewan tidak berlangsung lama karena virus tidak sepenuhnya teradaptasi dengan manusia dan populasi manusia yang terlalu kecil.
Virus lain yang lebih tua tidaklah terlalu berbahaya. Virus herpes pertama kali menginfeksi nenek moyang manusia modern sekitar 80 juta tahun yang lalu. Manusia sudah mengembangkan toleransi imunologis terhadap virus herpes, dan kebanyakan manusia terinfeksi oleh paling tidak satu spesies. Infeksi virus yang lebih ringan tersebut jarang terjadi, namun kemungkinan hominid purba terserang influenza dan diare yang disebabkan oleh virus yang menyebabkan penyakit yang sama saat ini. Virus yang berevolusi belakangan menyebabkan epidemi dan pandemi–dan peristiwa inilah yang tercatat dalam sejarah. Virus influenza tampaknya berasal dari virus yang telah melintasi batas spesies antara babi dengan bebek dan unggas air dan akhirnya manusia. Reservoir virus ini kini dapat ditemui di Cina Selatan. Kemungkinan wabah mematikan di Timur Tengah pada akhir abad ke-18 terkait dengan transmisi semacam ini di Amarna.
Zaman kuno.
Infeksi virus pertama kali tercatat dalam prasasti Mesir yang menggambarkan seorang pendeta Mesir dari Dinasti ke-18 (1580-1350 SM) dengan bentuk kaki yang terinfeksi virus polio. Mumi Siptah -penguasa yang memimpin Dinasti ke-19 -menunjukkan gejala penyakit poliomielitis, dan Ramses V serta beberapa mumi Mesir lainnya yang terkubur lebih dari 3000 tahun yang lalu tampaknya terinfeksi variola. Epidemi variola berlangsung di Athena pada tahun 430 SM yang menewaskan seperempat tentara Athena dan banyak warga.
Walaupun merupakan penyakit lama, penyakit campak baru diidentifikasi untuk pertama kalinya pada abad ke-10 oleh seorang dokter dari Persia yang bernama Muhammad bin Zakariya ar-Razi (865-925). ar-Razi menggunakan nama Arab "hasbah" untuk campak. Penyakit ini memiliki banyak nama lain, termasuk rubeola dari kata dalam bahasa Latin "rubeus", "merah", dan "morbilli", "wabah kecil". Kemiripan antara virus campak, "canine distemper" dan virus rinderpest memunculkan perkiraan bahwa campak pertama kali ditularkan ke manusia dari anjing peliharaan atau ternak. Secara evolusioner, virus campak tampaknya terpisah dari virus rinderpest (yang saat itu menyebar luas) pada abad ke-12.
Setelah terinfeksi campak, penderita akan kebal seumur hidup. Oleh sebab itu, virus tersebut memerlukan kepadatan penduduk yang tinggi agar dapat menjadi endemik, dan ini mungkin tidak terjadi pada zaman Neolitik. Setelah kemunculannya di Timur Tengah, virus campak mencapai India pada tahun 2500 SM. Campak begitu umum pada anak-anak pada waktu itu sehingga tidak diakui sebagai penyakit. Bahkan di hieroglif Mesir campak digambarkan sebagai tahap normal dalam perkembangan manusia.
Salah satu penjelasan awal dari tanaman yang terinfeksi virus dapat ditemukan dalam sebuah puisi yang ditulis oleh Permaisuri Kōken Jepang (718-770), yang menggambarkan sebuah tanaman di musim panas dengan daun menguning. Tanaman tersebut, yang kemudian diidentifikasi sebagai anggrek rawa, seringkali terinfeksi oleh "tomato yellow leaf curl virus".

</doc>
<doc id="1189876" url="?curid=1189876" title="Lockheed L-1049 Super Constellation">
Lockheed L-1049 Super Constellation

Lockheed L-1049 Super Constellation adalah pesawat sayap rendah (low wing) Amerika, anggota dari pesawat Lockheed Constellation. L-1049 adalah respon Lockheed terhadap keberhasilan pesawat Douglas DC-6, pertama kali terbang pada tahun 1950.
Pesawat juga diproduksi untuk Angkatan Laut Amerika Serikat dan Angkatan Udara Amerika Serikat sebagai transportasi dan pesawat AWACS.

</doc>
<doc id="1189885" url="?curid=1189885" title="Lockheed L-1249 Super Constellation">
Lockheed L-1249 Super Constellation

Lockheed L-1249 Super Constellation adalah versi pesawat bertenaga turbin sayap rendah (low wing) dari keluarga pesawat Lockheed Constellation. Dibuat masing-masing pada tahun 1954 dan 1955, pesawat ini digunakan sebagai prototipe untuk pesawat angkut militer bertenaga turbo masa depan bagi Angkatan Udara Amerika Serikat dan Angkatan Laut Amerika Serikat.
Pesawat ini berumur sangat pendek dan kerangka pesawat kemudian digunakan untuk membangun L-1049 Super Constellation.

</doc>
<doc id="1189886" url="?curid=1189886" title="Lockheed L-1649 Starliner">
Lockheed L-1649 Starliner

Lockheed L-1649 Starliner adalah model terakhir dari Lockheed Constellation sayap rendah (low wing).
Didukung oleh empat mesin TurboCompound Wright R-3350 pesawat ini dibuat di Lockheed Burbank, California pada kurun 1956-1958.

</doc>
<doc id="1189887" url="?curid=1189887" title="Lockheed Model 8 Sirius">
Lockheed Model 8 Sirius

Lockheed Model 8 Sirius adalah pesawat monoplane, berbaling-baling mesin tunggal sayap rendah (low wing), dirancang dan dibangun oleh Jack Northrop dan Gerard Vultee saat mereka menjadi insinyur di Lockheed pada tahun 1929, atas permintaan Charles Lindbergh.
Dua versi dari desain dasar yang sama dibangun untuk Angkatan Udara Amerika Serikat, salah satu dibuat sebagian besar dari kayu dengan roda pendaratan tetap, dan satu dengan logam kulit dan landing gear ditarik, dinamai Y1C-25 dan Y1C-23, masing-masing. Perannya ini dimaksudkan untuk menjadi transportasi utilitas.

</doc>
<doc id="1189890" url="?curid=1189890" title="Senior Prom">
Senior Prom

Senior Prom adalah sebuah program rahasia yang dilakukan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat dalam hubungannya dengan Lockheed Skunk Works Corporation untuk pengembangan dan pengujian rudal jelajah memanfaatkan teknologi siluman.
Berdasarkan demonstrator Have Blue, enam kendaraan Senior Prom terbukti berhasil dalam pengujian yang dilakukan di Area 51 pada akhir tahun 1970, meskipun ini, pesawat itu tidak dipilih untuk masuk produksi, dan program ini dihentikan pada awal tahun 1980.

</doc>
<doc id="1189891" url="?curid=1189891" title="Lockheed Saturn">
Lockheed Saturn

Lockheed Model 75 Saturnus adalah sebuah pesawat pengumpan kecil yang diproduksi oleh Lockheed Corporation di pertengahan 1940-an. Tim desain, dipimpin oleh Don Palmer, menciptakan sayap tinggi, monoplane bermesin ganda dengan 14 kursi dan kecepatan tertinggi 228 mph (367 km/jam).
Lockheed menyebut-nyebut Saturnus sebagai pesawat untuk melayani kota-kota kecil dengan fasilitas bandara yang terbatas dan bisa mengambil penumpang dan kargo tanpa landai atau tangga.

</doc>
<doc id="1189910" url="?curid=1189910" title="Pengeboman Istana Kemerdekaan Vietnam Selatan 1962">
Pengeboman Istana Kemerdekaan Vietnam Selatan 1962

Penyerangan Istana Kemerdekaan Vietnam Selatan tahun 1962 di Saigon merupakan serangan udara yang terjadi pada 27 Februari 1962 oleh dua pilot Angkatan Udara Vietnam, Letnan Dua Nguyễn Văn Cử dan Letnan Satu Phạm Phú Quốc. Para pilot menyerang Istana Kemerdekaan, kediaman resmi presiden Vietnam Selatan, dengan tujuan membunuh Presiden Ngô Đình Diệm serta keluarganya, yang bertindak sebagai penasihat politiknya. Para pilot menyatakan bahwa usaha pembunuhan tersebut adalah tanggapan atas pemerintahan Diệm yang autokratis, yang lebih fokus pada usaha mempertahankan kekuasaan daripada menumpas Vietcong, yaitu pasukan gerilya berhaluan Marxis–Leninisme yang mengancam akan menggulingkan pemerintah Vietnam Selatan. Cử dan Quốc berharap bahwa serangan udara yang dilakukan akan menunjukkan kerapuhan Diệm dan memicu pemberontakan, namun akhirnya gagal terjadi. Salah satu bom jatuh pada sebuah kamar di sisi barat, saat Diệm sedang membaca, namun tidak meledak, sehingga sang presiden mengklaim bahwa ia "dilindungi oleh kuasa yang lebih tinggi". Selain adik ipar Diệm, yaitu Nyonya Nhu yang mengalami cedera ringan, seluruh keluarga Ngô tidak terluka; bagaimanapun, tiga karyawan istana tewas dan 30 lainnya terluka. Kemudian, Cử mencoba untuk kabur ke Kamboja, sedangkan Quốc ditahan lalu dipenjara.

</doc>
<doc id="1189912" url="?curid=1189912" title="Iceu Wong">
Iceu Wong

Iceu Srimulyati atau dikenal Iceu Wong () adalah penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia yang terkenal membawakan lagu "Pacar Lima Langkah".
Karier.
Iceu Wong memulai kariernya pada tahun 2008 dengan single "Pacar Lima Langkah", namun lagu itu baru meledak dipasaran pada tahun 2012 . Pada tahun 2012 Iceu wong merilis lagu Religi berjudul "Alhamdullilah", kemudian dilanjutkan dengan single "Burung Saya" pada tahun 2013, setelah merilis "Burung Saya", Iceu Wong merilis lagi lagu berjudul "Woles Aja" & "Kamu Kok Gitu Sih?" pada tahun 2015. Rencananya Iceu Wong akan mempromosikan single "Kamu Kok Gitu Sih?" setelah lebaran di radio, tetapi tertunda karena Iceu Wong sudah meninggal dunia .
Kematian.
Iceu memiliki 1 anak bernama Sabrina Vania Octaviyani. Pada 22 Juli 2015, ia meninggal dunia di RS Immanuel, Bandung karena mengidap kanker payudara.

</doc>
<doc id="1189923" url="?curid=1189923" title="Odoardo Focherini">
Odoardo Focherini

Odoardo Focherini, atau Edward Focherini dalam bahasa Inggris, () merupakan seorang jurnalis yang melakukan penyelamatan lebih dari 100 orang Yahudi dari insiden Holokaus.
Pada tahun 1969, Odoardo Focherini diberi gelar kehormatan "Righteous Among the Nations"
oleh Negara Israel karena perbuatan heroiknya saat masa Holokaus Yahudi.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Odoardo Focherini lahir pada 6 Juni 1907 di Carpi, dari pasutri berdarah Trento, Italia. Ayahnya membuka usaha toko besi di Emilia. Ia tumbuh dalam suasana keharmonisan kota kelahirannya.
Ibunya meninggal ketika Odoardo berusia dua tahun; dan ayahnya menikah lagi. Meski dibesarkan oleh ibu tiri, Odoardo mendapat kasih sayang penuh dalam keluarganya.
Setelah lulus sekolah dasar, Odoardo melanjutkan studi di sekolah teknik. Pada tahun 1924, ia belajar menulis di media massa. Saat itu, ia dipercaya untuk memperkenalkan “L’Aspirante”, sebuah majalah bagi kaum muda.
Awal karier.
Pada tahun 1930, Odoardo mengakhiri masa lajangnya dengan menikahi Maria Marchesi (1909-1989). Kehidupan rumah tangga mereka kemudian dikaruniai tujuh anak.
Awalnya, Odoardo bekerja di sebuah perusahaan asuransi Società Assicurazione Cattolica di Verona pada tahun 1934. Ia memulai kariernya dengan mengurusi cabang di Modena. Lalu, dipercaya sebagai pengawas untuk wilayah Modena, Bologna, Verona, hingga Pordenone.
Dua tahun kemudian, Ordone memikul tugas penting sebagai Presiden ACI. Ia mengembangkan sinergi dan membangun jaringan yang lebih kuat dalam tingkat nasional dengan para aktivis di Italia. Pada tahun 1939, ia juga menjadi Direktur Pelaksana sebuah koran Italia, L’Avvenire d’Italia. Dua pencapaian ini membuktikan keunggulannya sebagai seorang aktivis dan jurnalis.
Aksi penyelamatan.
Pada tahun 1942, Odoardo ingin mewujudkan solidaritasnya dengan membantu bangsa Yahudi. Namun niat baiknya tidak dapat segera terlaksana. Dan pada 8 September 1943, Odoardo meminta izin kepada sang istri untuk membantu orang Yahudi yang teraniaya. Maria Marchesi pun memberikan dukungan penuh pada niat luhur sang suami. Sejak saat itu, komitmen untuk berjuang membela bangsa Yahudi kian bulat.
Odoardo kemudian memalsukan dokumen bagi orang Yahudi supaya bisa menyeberang masuk ke Swiss. Mereka memberangkatkan 5-10 orang dengan kereta api dari Modena ke Milan, lalu ke Luino atau Cernobbio, dan akhirnya masuk ke Swiss. Odoardo berhasil menyelamatkan lebih dari 100 orang Yahudi menyeberang perbatasan Italia, dan masuk ke Swiss.
Akhir hidup.
Usahanya kemudian diketahui tentara Nazi. Odoardo ditangkap pada tanggal 11 Maret 1944. Ia di penjara di San Giovanni di Monte, Bologna (13 Maret-5 Juli). Lalu ia dimasukkan ke kamp konsentrasi Fossoli. Pada tanggal 4 Agustus, ia dimasukkan ke Gries (Bolzano) hingga 7 September. Odoardo pun dibawa ke Jerman dan ditempatkan di kamp konsentrasi Flossenburg dan Hersbruck, dekat Nuremberg. Selama di penjara, ia sempat menuliskan 166 surat pada keluarga dan rekan-rekannya.
Odoardo wafat di kamp Hersbruck pada 27 Desember 1944 pada usia 37 tahun, dalam rezim Hitler. Namun secara ajaib, cincin perkawinannya berhasil diselundupkan dan kembali ke tangan istrinya. Jasadnya tak pernah ditemukan, diduga ikut terbakar pada tungku di Hersbruck.
Proses kanonisasi.
Paus Benediktus XVI memberikan pengakuan atas kemartirannya melalui sebuah dekret pada 10 Mei 2012. Dan pada 15 Juni 2013 Paus Fransiskus menyatakannya sebagai "Beato", melalui perayaan yang dipimpin oleh Kardinal Angelo Amato –prefek Kongregasi Penggelaran Kudus – di Piazza Martiri, Carpi, Modena.

</doc>
<doc id="1189926" url="?curid=1189926" title="Firman Muntaco (sastrawan)">
Firman Muntaco (sastrawan)

Firman Muntaco () adalah maestro sastrawan Betawi.
Firman anak Betawi telah menelorkan cerpen Betawi mencapai 5000 buah, tetapi yang sempat diselamatkan oleh Pusat Dokumentasi Sastra HB Jassin hanya 499 cerpen.
Firman memilih dialek Betawi sebagai media ekspresinya. Dia meyakini dialek Betawi punya keunggulan dan kekuatan untuk menyampaikan ide-ide sastra. Dalam konteks ini Firman menyediakan dirinya sebagai wadah di mana dialek Betawi yang dibentuk oleh komunitasnya menemukan kekuatannya. Terbukti, dalam cerpen-cerpennya ia mahir berdialek Betawi dengan cara yang kadang-kadang luar biasa, mengagetkan, mengagumkan, dan adakalanya berkilauan.
Segi paling menarik dari Firman adalah sifat kerakyatannya. Cerpen-cerpen Firman dalam "Gambang Djakarte" (dua jilid, 1960), adalah ruang yang menampilkan rakyat kecil di Jakarta dalam kehidupan sehari-hari. Dan yang paling mengesankan adalah kemampuan Firman menyampaikannya dalam genre yang paling sulit, yakni humor.
Buku "Gambang Jakarta" diterbitkan ulang tahun 2006.

</doc>
<doc id="1189930" url="?curid=1189930" title="Firman Muntaco (politik)">
Firman Muntaco (politik)

H. Firman Muntaco, S.H. () adalah bupati Kabupaten Melawi yang juga merupakan calon walikota Pontianak.

</doc>
<doc id="1189938" url="?curid=1189938" title="UCAN">
UCAN

Ucan atau UCAN dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="1189944" url="?curid=1189944" title="CBN">
CBN

CBN dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="1189953" url="?curid=1189953" title="Sirah">
Sirah

Sirah (teks Arab: السيرة) artinya adalah perincian hidup seseorang atau sejarah hidup seseorang.
Pengertian Sirah.
Ibnu Mandzur dalam kitab "Lisanul Arab" menyatakan arti "as-sirah" menurut bahasa adalah kebiasaan, jalan, cara, dan tingkah laku. Menurut istilah umum, artinya adalah perincian hidup seseorang atau sejarah hidup seseorang.
"Sirah nabawiyah".
Seringkali sirah dimaksudkan sebagai ""Sirah Nabawiyah"", menurut istilah syar'i maksud dari "as-sirah an-nabawiyah" adalah Ilmu yang kompeten yang mengumpulkan apa yang diterima dari fakta-fakta sejarah kehidupan Nabi Muhammad secara komprehensif dari sifat-sifatnya, etika dan moral.
Ruang lingkup.
"Sirah Nabawiyah" berisi perincian kisah hidup rasulullah, yakni asal-muasal, suku dan nasab, dan keadaan masyarakatnya, sebelum dia dilahirkan. Kemudian berlanjut kepada kelahiran dia, masa kecil, remaja, dewasa, pernikahan, menjadi nabi, serta perjuangan-perjuangan dia dalam menegakkan Islam hingga akhir hayatnya.
Perbedaan "sirah nabawiyah" dengan sejarah.
"Sirah Nabawiyah" dan sejarah memiliki arti yang serupa namun sejarah bersifat lebih umum dan "sirah" lebih khusus, dilihat dari sumber, perincian dan tujuannya, seperti:
Versi Sirah Nabawiyah.
Di antaraversi Sirah Nabawiyah yang diterima dan memiliki kedudukan adalah:
Sirah Nabawiyah kemudian disusun oleh penulis kontemporer baik dari kalangan Muslim maupun orientalis, hanya saja sumber yang digunakan kadangkala dikritik, mulai dari keshahihan riwayatnya, pendapat pribadi, dan sumber yang bertentangan atau campur aduk.

</doc>
<doc id="1189960" url="?curid=1189960" title="Tony Abbott">
Tony Abbott

Anthony John "Tony" Abbott () adalah seorang politikus dari Partai Liberal Australia yang terpilih sebagai Perdana Menteri terpilih Australia pada 7 September 2013, mengalahkan perdana menteri sebelumnya, Kevin Rudd. Ia telah menjadi anggota parlemen untuk Warringah sejak tahun 1994.
Sebelum memasuki Parlemen, ia mendapatkan gelar Sarjana Ekonomi dan Sarjana Hukum di Universitas Sydney, kemudian ia mendapatkan mendapat beasiswa Rhodes di Universitas Oxford, Abbott sukses meraih gelar master untuk studi politik dan filsafat. Sebelum masuk ke dunia politik pada 1990, ia pernah menjadi seminaris Katolik Roma lalu berkarier sebagai wartawan. Dia piawai menulis "features" untuk "The Bulletin" dan "The Australian".
Tony Abbott pertama ditunjuk masuk dalam kabinet pada tahun 1998 di bawah pemerintahan John Howard, sebagai Menteri Pekerjaan, Hubungan Kerja dan Bisnis Kecil. Pada tahun 2003, ia menjadi Menteri Kesehatan dan Usia Tua, hingga kekalahan Pemerintah John Howard di pemilu 2007. Setelah mengalahkan Malcolm Turnbull sebagai Pemimpin Partai Liberal Australia dan menjadi Pemimpin Oposisi, ia memimpin partainya melalui pemilu 2010. Pada pemilu 7 September 2013, partainya menyingkirkan Kevin Rudd dan Partai Buruh-nya, dengan skor 88 versus 57 kursi di parlemen.

</doc>
<doc id="1189971" url="?curid=1189971" title="She's Out of My League">
She's Out of My League

She's Out of My League adalah Film komedi romantis Hollywood tahun 2010 disutradarai oleh Jim Field Smith dan ditulis oleh Sean Anders dan John Morris. Para bintang film ini antara lain Jay Baruchel dan Alice Eve, dan diproduksi oleh Jimmy Miller dan David Householter untuk Paramount Pictures dan DreamWorks dan difilmkan di Pittsburgh, Pennsylvania. Produksi pada film selesai pada tahun 2008. Film ini mendapat rilis luas teater pada tanggal 12 Maret 2010. Film ini adalah fitur pertama sutradara Jim Field Smith.
Plot.
Kirk Kettner (Jay Baruchel) adalah agen ke dua puluh TSA dipekerjakan di Bandar Udara Internasional Pittsburgh bersama dengan teman-temannya, sesama agen TSA Stainer (T. J. Miller), maskapai penerbangan pemesanan agen Devon (Nate Torrence), dan bagasi handler Jack (Mike Vogel). Kirk memiliki track record yang buruk dengan kencan dan berharap untuk berdamai dengan egois mantan pacarnya, Marnie(Lindsay Sloane), yang meski telah putus dengan dia dua tahun sebelumnya, dan setelah sejak menemukan pacar baru Ron (Hayes MacArthur), tetap dekat dengan orang tua Kirk (Debra Jo Rupp dan Adam LeFevre), saudara Dylan (Kyle Bornheimer), dan Debbie (Jessica St Clair).
Di tempat kerja suatu pagi, seorang gadis cantik, Molly McCleish (Alice Eve), tiba di terminal penumpang untuk naik pesawat ke New York. Sementara melanjutkan melalui pos pemeriksaan keamanan TSA, terlihat mencolok Molly menarik perhatian yang tidak diinginkan dari beberapa agen TSA pria yang mencoba merayunya. Kirk adalah satu-satunya agen TSA yang mampu mengobati Molly. Di pesawat, dia menyadari bahwa dia sengaja meninggalkan ponselnya di daerah keamanan bandara. Memanggil teleponnya, Kirk mengatur tempat dan waktu untuk bertemu malam berikutnya sehingga Kirk bisa mengembalikannya.
Ketika Devon dan Kirk tiba di Andy Warhol Museum, di mana Molly, pengacara-mengubah-perencana acara, adalah mengelola acara, Kirk bertabrakan dengan kakak Molly , Katie (Kim Shaw) dan tumpahan minuman pada direktur museum. Kirk menyalahkan atas insiden untuk melindungi Katie, setelah itu Molly bersyukur menawarkan tiket Kirk ke Pittsburgh Penguins untuk permainan hoki di Mellon Arena. Ketika Kirk dan Stainer bertemu Molly dan sahabatnya Patty (Krysten Ritter), yang mengembangkan saling kebencian langsung dengan Stainer (ia kemudian merujuk padanya sebagai "The Hamburglar"), di arena permainan, Kirk, masih yakin Molly tidak tertarik padanya, mengasumsikan Molly dimaksudkan untuk menjebaknya dengan Patty, sampai Patty eksplisit mengatakan kepadanya kepentingan Molly.
Kedua mulai berkencan setelah ini, dengan Kirk pengakuan pada dirinya mimpinya menjadi seorang pilot suatu hari nanti, meskipun Stainer memprediksi hubungan mereka akan gagal karena ia menganggap Molly "10" dalam skala daya tarik, dan Kirk hanya "5", menceritakan seorang gadis yang dicintai sekali putus dengan dia karena alasan ini. Patty, untuk perannya, percaya Molly hanya memilih Kirk karena ia adalah pilihan "aman" setelah disakiti oleh pacar terakhirnya, pilot AU Cam (Geoff Stults), yang mengasumsikan Kirk adalah pelayan dan upaya untuk memesan minuman dari Kirk ketika mereka pertama kali bertemu.
Molly kemudian mengajak dirinya untuk Kirk keluarga makan siang, di mana dia pesona keluarganya dan bahkan Ron setelah sangat mengintimidasi orang-orang rumah dengan penampilannya. Perhatian Molly ke Kirk aduk kecemburuan di Marnie, yang merasa dikalahkan oleh daya tarik Molly, dan mengambil minat tiba-tiba Kirk lagi.
Setelah kembali ke apartemen Molly , Kirk ejakulasi prematur di celana ketika hal-hal mulai memanas, seperti orang tua Molly (diperankan oleh orang tua kehidupan nyata Alice Eve, Sharon Maughan dan Trevor Eve) tiba untuk kunjungan kejutan. Putus asa untuk menyembunyikan noda di celananya, Kirk tampaknya sopan dengan menghindari berdiri dan berjabat tangan, dan dengan cepat meninggalkan apartemen Molly. Molly marah pada Kirk setelah ini, percaya ia melarikan diri untuk menghindari pertemuan orangtuanya. Atas desakan Jack, Kirk mengakui alasan sebenarnya untuk meninggalkannya, dan hubungan mereka membaik.
Selama kencan, Kirk menyarankan pada Molly bahwa ia mengadakan pesta ulang tahun untuk Katie (dengan musik yang disediakan oleh Stainer Hall and Oates band tribut, "Pendidikan Orang Dewasa"). Kirk terganggu, namun, ketika Molly sengaja kabur tentang garis Kirk bekerja untuk orang tuanya. Untuk menambah masalahnya, mantan pacar Cam Molly muncul dan macam-macam dengan Kirk dengan sengaja menyinggung Molly memiliki semacam "cacat".
Setelah pesta, keduanya kembali ke apartemen Molly dan mengetahui di mana Kirk menemukan Molly "cacat" sedikit selaput jari kaki, yang Kirk menganggap begitu kecil bahwa ia memutuskan bahwa dia memang terlalu sempurna untuknya. Molly kesal karena Kirk merasa ia hanya bisa dengan dia jika ada sesuatu yang salah dengan dirinya. Setelah mengatakan bahwa Molly dan Kirk Cam telah putus karena ketidakamanan sendiri, dengan dia bahkan berselingkuh, dia mengakui bahwa dia memang meminta dia keluar karena dia menganggap dirinya aman.
Kirk sedih dan kemudian melanjutkan hubungannya dengan Marnie, berencana melakukan perjalanan bersama keluarga ke Branson.
Stainer dan Patty menyadari kesalahan mereka dalam menceritakan Kirk dan Molly tidak akan bekerja, Stainer mengatakan Kirk bahwa ia adalah "10" juga. Mereka menarik Kirk dari pesawat sebagai pesawat bersiap untuk berangkat ke Branson ketika ia mencoba untuk pergi dengan keluarga dan Marnie, sementara Patty membawa Molly ke bandara. Kirk menolak Marnie selama bandara mengejar ortodoks dan dengan senang hati reuni dengan Molly setelah dia mengaku perasaannya untuk dia.
Kemudian, sebagai kejutan, Kirk mengambil Molly dalam perjalanan di pesawat kecil, dengan dia sebagai pilot, setelah mengambil pelajaran terbang dan mencapai tujuannya.
Produksi.
Kepala Sekolah fotografi untuk film ini dimulai pada tanggal 31 Maret 2008 di Mellon Arena, sekarang bekas rumah tim hoki, Pittsburgh Penguins. Film berlanjut di berbagai lokasi di sekitar Pittsburgh sampai akhir Mei 2008, termasuk Bandar Udara Internasional Pittsburgh dan The Andy Warhol Museum. Mount Washington, the pusat kota Regional Enterprise Tower, PNC Park, Market Square, Century III Mall, dan wilayah panggung pengambilan suara juga digunakan sebagai lokasi untuk film. Pluma's Restaurant di Irwin, Pennsylvania digunakan untuk adegan bar pada saat pengambilan gambar di Mellon Arena menjadi mungkin karena kemajuan Penguins ke 2008 Stanley Cup Finals. Film ini di co-produksi oleh Jimmy Miller dari Mosaic Media Group, yang berasal dari Castle Shannon, Pennsylvania dan saudara komedian Dennis Miller.
Penerimaan.
Penerimaan Kritis.
Film ini telah menerima review positif dari kritikus. Ini memegang skor 47 pada review situs aggregator Metacritic berdasarkan 28 kritikus, berdasarkan 121 ulasan. Konsensus Rotten Tomatoes menyatakan, ""She's Out of My League"" memiliki saat-saat humor dan wawasan, tetapi itu macet oleh vulgar berlebihan dan kartunis.
Kritikus Roger Ebert memberikan film tiga bintang dari empat mengatakan, "Film ini bukan komedi klasik. Tapi dalam genre manapun banyak film berjuang untuk mengangkat diri dari nol ke satu, ini tentang , oh, enam koma lima."
Peter Travers dari "Rolling Stone" memberi film tiga bintang dari empat, berkomentar, "Ini R-rated campuran manis dan vulgar memiliki hati di tempat yang tepat. " Jake Tomlinson dari "Shave Magazine" memberikan film empat setengah bintang dari lima dan memuji film "karena tidak melempar hambatan murah" dan untuk "soundtrack baik".
Michael O'Sullivan dari "The Washington Post" kurang diminati, memberikan film satu bintang dari empat : "Film ini jelas bercita-cita untuk naik ke sinergi cabul-tapi-manis lainnya, film yang lebih baik. Tapi "She's Out of My League" tidak bisa menyentuh mereka.
Kinerja Box office.
Film dibuka di No. 3, di belakang "Alice in Wonderland" dan "Green Zone", dengan sekitar $ 9.600.000.
Media asal.
"She's Out of My League" dirilis pada DVD dan Blu-ray Disc pada tanggal 22 Juni 2010. Ulasan awal biasa-biasa saja . Mayoritas keluhan terletak pada fitur-fitur khusus jarang dan prediktabilitas film.

</doc>
<doc id="1189975" url="?curid=1189975" title="Don Richardson">
Don Richardson

Don Richardson dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="1189979" url="?curid=1189979" title="Romantini">
Romantini

Romantini adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 5 September 2013 yang disutradarai oleh Monty Tiwa dan dibintangi oleh Ashanty dan Aurel.
Plot.
Kartini adalah seorang biduan organ tunggal yang kerap ditanggap di acara kondangan di kampungnya. Ketika menikah dengan Rahman, supir bus antar kota , Kartini bersedia untuk tinggal di Ibu kota besama sang suami. Penuh dengan mimpi dan janji akan kehidupan yang lebih baik, Kartini menyimpan sejuta harapan di Jakarta.
Empat belas tahun berlalu, mimpi untuk hidup lebih baik tidak kunjung tiba. Rahman yang kini sudah menganggur, jarang pulang ke rumah. Pelangi, putri satu-satunya mereka, tumbuh menjadi gadis remaja yang introvert dan anti sosial. Dan Kartini harus bekerja menjadi pemandu lagu di sebuah klub karaoke sekaligus menerima upah cucian untuk penghuni rusun tempatnya mengontrak.
Saat pulang ke rumah, Rahman hanya bisa merongrong Kartini untuk uang. Dan suatu kali, Rahman mencuri uang istrinya yang seharusnya digunakan untuk membayar kontrakan demi sebuah motor, yang menurut Rahman akan dipakainya mengojek.
Kehidupan Kartini pun semakin sulit. Dan mimpi-mimpi yang dijanjikan Rahman belasan tahun lalu, kini telah dilupakannya sama sekali. Di tengah kebingungan Kartini dalam menghadapi masalah hidup yang menimpa, dia terkejut saat mengetahui Pelangi menyimpan sebuah bakat terpendam, yaitu membuat lagu. Rupanya bakat seni Kartini turun ke putrinya.
Dan di tengah situasi yang serba mustahil dan kondisi badan yang remuk, Kartini harus berjuang sekali lagi untuk menyelamatkan mimpi putrinya. Romantini adalah kisah tentang perjuangan seorang wanita, seorang istri sekaligus seorang ibu dalam mewujudkan kehidupan yang bahagia untuk keluarganya, di tengah kerasnya kehidupan ibu kota.

</doc>
<doc id="1190014" url="?curid=1190014" title="Planes (film)">
Planes (film)

Planes adalah film komedi olahraga animasi komputer 3D Amerika 2013 yang diproduksi oleh DisneyToon Studios dan dirilis oleh Walt Disney Pictures. Ini adalah spin-off dari waralaba Pixar, "Cars" dan film pertama trilogi "Planes" yang direncanakan.
Seperti kebanyakan film DisneyToon, film ini awalnya direncanakan akan dirilis sebagai film "direct-to-video", tetapi dirilis pada 9 Agustus 2013 dalam format Disney Digital 3D dan RealD 3D. Sebuah sekuel, berjudul "", akan mengikuti pada tahun 2014.
Plot.
Dusty Crophopper merupakan sebuah pesawat penyemprot hama yang takut akan ketinggian, namun selalu berkeinginan menjelajahi dunia luas. Untuk mewujudkan impiannya, Dusty rela terus melatih dirinya menjadi pesawat balap demi mempersiapkan diri mengikuti balapan "Wings around the Globe" (Turnamen Reli Antar Pesawat Keliling Dunia), tanpa mempedulikan komentar buruk pesawat lainnya.
Suatu hari, Dusty mengikuti sebuah balap kualifikasi yang akan menentukan peserta yang akan berkompetisi dalam balapan "Wings around the Globe", namun gagal dengan selisih waktu yang tertinggal dari 5 peserta lainnya. Untungnya, salah seorang juri mengumumkan bahwa salah satu pesawat peserta didiskualifikasi karena membawa bahan bakar ilegal, sehingga Dusty jadi ikut serta dalam balapan tersebut. Dusty mendapatkan Skipper - sebuah pesawat Corvair yang menjadi mantan pesawat tempur pada masa Perang Dunia II - sebagai pelatihnya, dan menunjukkan perkembangan kemampuan terbang yang lebih baik dan cepat pada ketinggian yang rendah.
Dusty bertolak menuju bandara New York, dan bertemu pada pesawat balap lainnya, seperti Ripslinger si juara bertahan, Ishani si juara Pan Asia, El Chupacabra si jagoan balap dalam ruangan yang juga menjadi artis lokal, Bulldog si pesawat senior dan Rochelle yang merupakan pesawat bermesin ganda yang ditaksir oleh El Chupacabra.
Balapan pun dimulai, dan Dusty sempat mengalami kesulitan pada balapan pertama yang berlangsung mengarungi Samudera Atlantik dari Amerika Serikat menuju Islandia karena suhu rendah yang melanda. Kemudian, pada ronde kedua menuju Jerman, Dusty menunjukkan kepahlawanannya ketika ia rela finis di urutan belakang demi menyelamatkan Bulldog, pesawat asal Britania Raya yang sempat mengalami gangguan penglihatan karena kebocoran oli mesinnya.
Dusty mulai mendapat dukungan dari Franz, sebuah mobil yang bisa berubah menjadi pesawat. Dia mulai menunjukkan kemampuannya pada balapan berikutnya menuju India. Dusty mulai merangkak cepat ke posisi 10 besar dan membuat sang juara, Ripslinger menjadi geram akan ancaman Dusty. Belum lagi keberhasilan Dusty merebut posisi pertama pada balapan menuju Nepal dan Tiongkok, sehingga Ripslinger bersama 2 temannya, Ned dan Zed memiliki niat jahat pada Dusty.
Dusty pun berhasil membuat El Chupacabra mendapatkan cinta dari Rochelle menjelang balapan berikutnya yang mengarungi Samudera Pasifik menuju Meksiko. Kemudian, setelah balapan dimulai, Dusty yang sedang terbang rendah di Samudera Pasifik tiba-tiba diserang oleh pesawat peserta (yang tidak lain merupakan sekutu dari Ripslinger) dan kehilangan antenanya. Navigasinya pun terganggu, dan ia menjadi tersesat sambil menahan kehabisan bahan bakarnya. Dusty lalu mendapatkan pertolongan dari pesawat tempur menuju kapal induk.
Di dalam pesawat, Dusty mengetahui bahwa Skipper, pelatihnya ternyata hanya mengikuti satu misi dan memancing kekecewaannya atas kenyataan tersebut. Dusty pun kembali melanjutkan lomba, namun tiba-tiba badai besar terjadi, dan Dusty hanyut ditengah badai. Dusty pun diselamatkan dan segera dibawa ke Meksiko. Dusty kemudian meminta penjelasan dari Skipper tentang satu misi tersebut, dan Skipper mengungkapkan bahwa dia pernah memimpin sebuah kelompok dalam suatu perperangan, tetapi seluruh pasukannya gugur akibat perintahnya. Sejak itulah Skipper tidak pernah terbang lagi.
Dusty langsung mendapat pertolongan dan sumbangan dari peserta lainnya demi melanjutkan lomba. Dusty pun diperbaiki dan kembali melanjutkan lomba terakhirnya kembali menuju Amerika Serikat. Dusty mendapatkan serangan dari Ripslinger dan kedua temannya, namun untung Skipper kembali bisa terbang dan menyelamatkan Dusty sambil mengalihkan konsentrasi Ripslinger. Dusty pun kembali bersaing ketat dengan Ripslinger dan Dusty berhasil mengalahkan ketakutannya akan ketinggian dengan pertama kalinya menyentuh langit tinggi menjelang finis.
Menjelang finis, Ripslinger pun mulai lengah akan sorotan kamera, dan menyebabkan Dusty berhasil menyusulnya dari belakang. Dusty berhasil menjadi juara balapan dan membuat Ripslinger malu didepan penonton. Sebagai hadiahnya, Skipper mengajak Dusty menjadi bagian dari pasukan pesawat militer.

</doc>
<doc id="1190023" url="?curid=1190023" title="Pemilihan Umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah Kabupaten Enrekang 2013">
Pemilihan Umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah Kabupaten Enrekang 2013

Pemilihan Umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah Kabupaten Engrekang 2013 atau Pemilukada Enrekang 2013 adalah pesta demokrasi di Kabupaten Enrekang, Sulawesi Selatan, yang dilaksanakan pada hari Kamis tanggl 29 Agustus 2013 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Enrekang periode 2031-2018. Pemilukada Enrekang kali ini dilaksanakan bersamaan dengan dua kabupaten/kota lainnya di Sulawesi Selatan, yaitu Kabupaten Sidenreng Rappang (Sidrap) dan Kota Pare-pare.
Kandidat.
Pemilukada ini diikuti oleh empat pasang calon bupati dan wakil bupati. Berikut ini merupakan daftar peserta Peilukada Enrekang 2013.
Debat Kandidat.
Debat Kandidat Pemilukada Enrekang 2013 dilaksanakan pada 25 Agustus 2013 di Taman Bermain Anak Enrekang. Debat ini menyertakan tiga panelis dari dua universitas, yaitu Dr. M. Idrus Taba (dosen jurusan Ekonomi UNHAS), Dr. Ir. Nasaruddin M.S. (dosen jurusan Pertanian UNHAS), dan Dr. Saifuddin (Wakil Rektor UVRI).
Kekayaan Calon.
Hasil pemeriksaan Laporan Harta Kekayaan Pasangan (LHKP) yang dilakukan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) pada Pemilukada Enrekang 2013 menunjukkan bahwa pasangan nomor urut 3 Muslimin Bando-Muhammad Amirudin merupakan calon bupati terkaya dan calon wakil bupati terkaya sehingga menjadikan mereka pasangan terkaya dalam Pemilukada Enrekang 2013. Berikut ini merupakan hasil pemeriksaan KPK diurutkan dari calon yang paling kaya.
Hasil.
Hasil Hitung Cepat.
Celebes Research Center (CRC).
Celebes Research Centre (CRC) menempatkan pasangan Muslimin Bando-Muhammad Amiruddin (MBA) meraih suara sebanyak 53,11%. Disusul pasangan Saleh Rahim-Kasmin Karumpa (Sikap) sebanyak 35,37%. Pada urutan ketiga, pasangan Ridwan Abdullah-Muzakkir (Ridha-Mu) meraih suara sebanyak 7,56% dan posisi terakhir ditempati pasangan Mustamin Amir-Mahmud Kammane (Mutiara) dengan raihan 3,96%.
Adhyaksa Supporting House (ASHO).
Adhyaksa Supporting House (ASHO) menempatkan Muslimin Bandi-Muhammad Amurudin (MBA) sebagai pemenang dengan raihan suara sebanyak 56,43%. Diikuti oleh Saleh Rahim-Kasmin Krumpa (Sikap) sebanyak 32,21%, Ridwan Abdullah-Muzakkir (Ridha-Mu) sebanyak 5,93%, dan terakhir Mustaman Amir-Mahmud Kammane(Mutiara) 5,43%.
Hasil Rekapitulasi Suara KPUD Enrekang.
Rapat Pleno KPUD Enrekang yang digelar pada 5 September 2013 menetapkan pasangan nomor urut 3 Muslimin Bando-Muhammad Amirudin memenangi Pemilukada Enrekang 2013. Sebanyak 112.058 atau 75,99% penduduk Enrekang menggunakan hak pilihnya. Hal ini menunjukkan peningkatan partisipasi pemilih sebanyak 3% dari Pemilukada Sulawesi Selatan yang yang digelar pada 22 Januari 2013. Berikut ini merupakan hasil rekapitulasi suara dalam Pemilukada Enrekang 2013 yang telah ditetapkan KPUD Enrekang.
Pelanggaran.
Panwaslu Enrekang menahan Sarmita dan Yayat karena menggunakan hak pilih orang lain. Sarmita tidak mau mengakui oknum yang berada di belakangnya, sedangkan Yayat mengaku bahwa dia menggantikan sepupunya yang sedang ke luar kota.

</doc>
<doc id="1190034" url="?curid=1190034" title="SMK Negeri 1 Grati">
SMK Negeri 1 Grati

SMK Negeri (SMKN) 1 Grati, merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang ada di Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Masa pendidikan sekolah di SMKN 1 Grati ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Program Keahlian.
Berbagai program keahlian yang ada di SMKN 1 Grati antara lain :
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMKN 1 Grati untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMK Negeri 1 Grati memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1190053" url="?curid=1190053" title="Museum Nasional Tiongkok">
Museum Nasional Tiongkok

Museum Nasional Tiongkok () merupakan sebuah museum yang berada di bagian timur Lapangan Tiananmen, Beijing, Tiongkok. Tujuan museum ini adalah untuk edukasi mengenai seni dan sejarah Tiongkok. Museum ini dibangun oleh Kementerian Kebudayaan Republik Rakyat Tiongkok.
Sejarah.
Bangunan megah bernama Museum Nasional Tiongkok dibangun pada tahun 2003 dengan bantuan arsitek dari Jerman. Gedung baru ini merupakan bangunan baru yang menggabungkan dua unit bangunan terpisah sebelumnya yang eksis sejak tahun 1959 yakni Museum Revolusi Tiongkok di sisi utara dan Museum Nasional Sejarah Tiongkok di sisi selatan.
Museum Revolusi Tiongkok yang mulai dibangun pada tahun 1950an dulunya berisi rekaman sejarah Revolusi Tiongkok tahun 1949. Sedangkan Museum Nasional Sejarah Tiongkok dibangun sejak tahun 1912 berisi artefak-artefak sejarah bangsa Tiongkok.
Bangunan.
Museum Nasional Tiongkok memiliki empat lantai berisi aneka dokumen sejarah peradaban dan kisah perjuangan politik Tiongkok. Rentetan panjang kisah sejarah politik Tiongkok terpajang apik melalui pameran lukisan-lukisan berformat besar dengan tokoh utamanya yakni Ketua Mao Zedong.
Di lantai-lantai atas, terpajang aneka benda-benda seni kuno era pemerintahan kekaisaran sampai zaman modern dimana sering terjadi aksi tukar-menukar cenderamata antara para pemimpin Tiongkok dengan delegasi tingkat tinggi asing yang tengah bertandang ke Ibukota Beijing.

</doc>
<doc id="1190065" url="?curid=1190065" title="Anwar Abbas">
Anwar Abbas

Dr. H. Anwar Abbas, M.M, M.Ag. () adalah seorang pengajar dan ulama Indonesia. Ia menjabat sebagai Bendahara Umum PP Muhammadiyah.
Riwayat.
Pendidikan dan karier.
Ia meraih gelar Magister Agama sekaligus Magister Manajemen dengan Konsentrasi Ekonomi Islam di Universitas Muhammadiyah Jakarta. Sedangkan gelar Doktor Syariah ia dapatkan dari Universitas Islam Negeri (UIN) Syarif Hidayatullah Jakarta pada tahun 2008.
Anwar Abbas berkarier sebagai dosen Ekonomi Islam di Fakultas Syariah UIN Syarif Hidayatullah Jakarta. Ia pernah menjabat Wakil Rektor II dan IV IKIP (Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan) Muhammadiyah Jakarta yang sekarang bernama UHAMKA. Anwar juga dipercaya menduduki jabatan sebagai Direktur Sumber Daya Manusia Rumah Sakit Islam Pondok Kopi, Jakarta Timur.
Organisasi.
Dalam berorganisasi, Anwar Abbas dipercaya menjabat sebagai Ketua Majelis Ulama Indonesia (MUI) dan juga merupakan Bendahara Umum PP Muhammadiyah. serta pernah menjabat sebagai Ketua Majelis Ekonomi dan Kewirausahaan Pimpinan Pusat Muhammadiyah.
Kehidupan pribadi.
Anwar Abbas lahir di Jorong Balai Mansiro, Nagari Guguak VIII Koto, Kecamatan Guguak, Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatera Barat.

</doc>
<doc id="1190090" url="?curid=1190090" title="Abdul Qodir Jaelani">
Abdul Qodir Jaelani

Abdul Qodir Jaelani atau dikenal sebagai Dul/AQJ () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan bass dari grup musik The Lucky Laki, dan juga pemain gitar sekaligus penyanyi dari grup musik Backdoor. Dul adalah penulis lagu handal berusia muda
Biografi.
Bersama kedua kakaknya, Al dan El, Dul bergabung dalam band Lucky Laki yang pernah populer dengan hitsnya, "Aku Bukan Superman".
The Lucky Laki, Adalah band dari 5 bersaudara Al, El, Dul, Dashel, Raffi. Awalnya The Lucky Laki hanya beranggota tiga orang, yaitu Al, El, dan Dul. Lalu Dashel dan Raffi bergabung dengan The Lucky Laki pada tahun 2010. Formasi ini mulai dikenal saat The Lucky Laki tampil di salah satu acara kompetisi bernyanyi di televisi yang bermama Indonesian Idol. Setelah merilis lagu Aku Bukan Superman dan Sahabat yang masih beranggota tiga orang, The Lucky Laki kembali merilis lagu baru mereka yang bejudul Asboys (Aku Suka Bersama Orang Yang Aku Suka). Yang tentu sudah beranggota lima orang.
Berjalannya waktu, Dul mulai mencintai musik Grunge dan dia membuat grup musik beraliran Grunge yang bernama Backdoor pada tahun 2013. Awalnya posisi Dul di dalam Backdoor adalah pemain bass dan vokalis, setelah itu Dul menjadi pemain gitar sekaligus vokalis untuk Backdoor sejak 2 pemain gitar (Emyr dan Rifo) keluar dari Backdoor. Pada tahun 2015, Dul dan kakaknya, El, membentuk band bernama Ahmad Bersaudara.
Pada Minggu, 8 September 2013 dini hari, Dul mengalami kecelakaan maut di Tol Jagorawi bersama seorang rekannya. Mobil yang dikendarai Dul menabrak pembatas jalan dan menghantam minibus. Akibat kecelakaan ini, 6 orang tewas dan Dul mengalami patah tulang di bagian kaki. Hingga sekarang, polisi menetapkan Dul sebagai tersangka dalam kasus tersebut.

</doc>
<doc id="1190098" url="?curid=1190098" title="Shintaro Katsu">
Shintaro Katsu

Karier.
Ayah Shintaro Katsu adalah seorang guru shamisen dan penyanyi nagauta terkenal bernama Kineya Katsutōji. Sejak kecil, ia senang memperhatikan ayahnya ketika ayahnya bermain shamisen di atas panggung. Pada usia belasan tahun, ia sudah sangat pandai bermain shamisen dan bernyanyi nagauta, namun ia tidak puas hanya sebagai musisi pengiring. Ia ingin dirinya lebih dikenal oleh orang banyak. Ketika mengikuti ayahnya melakukan tur ke Amerika Serikat bersama rombongan kabuki, ia bertemu dengan James Dean yang membuatnya ingin menjadi seorang aktor.
Ia kemudian dikontrak oleh Studio Daiei Kyoto pada tahun 1954. Film pertamanya berjudul "Hana no Byakkotai". Berbeda dari rekan seangkatannya, Raizō Ichikawa yang lebih dulu menjadi bintang terkenal, Shintaro Katsu tidak kunjung terkenal meski banyak membintangi film-film pendek untuk bioskop yang disebut "program picture". Aktingnya mulai mendapat pengakuan setelah memerankan Mori no Ishimatsu dalam film "Jirōchō Fuji" (1959) dan membintangi film berjudul "Shiranui Kengyō" (1960). Shintaro Katsu sukses sebagai aktor terkenal setelah film "Zatōichi Monogatari" (1962) dan "Heitai Yakuza" (1965) yang dibintanginya menjadi film laris. Pada tahun 1962, ia menikah dengan aktris Tamao Nakamura
Shintaro Katsu mulai ikut serta membuat film setelah mendirikan rumah produksi Katsu Pro didirikannya pada tahun 1967. Kariernya sebagai sutradara dimulai pada tahun 1971 dengan film "Kaoyaku" yang dibintangi sendiri. Pada tahun 1974, karakter Zatoichi dibuatnya menjadi seri televisi, dan ternyata berhasil menjadi hit besar. Katsu Pro akhirnya bangkrut pada tahun 1981 akibat kesalahan manajemen keuangan. Peran utama "Kagemusha" (1980) awalnya dipercayakan Akira Kurosawa kepada Shintaro Katsu, namun akhirnya batal. Pada Januari 1990, Shintaro Katsu ditangkap polisi di Hawaii setelah ketahuan membawa 1,75 gram kokain dan 9,75 gram marijuana. Ia diadili dan dibebaskan setelah membayar denda. Setelah tiba kembali di Jepang, Katsu ditangkap lagi dengan tuduhan membawa narkotika, dan dinyatakan bersalah oleh pengadilan. Masa tuanya dihabiskan sebagai aktor teater. Ia meninggal dunia pada 21 Juni 1997 akibat kanker hipofaring.

</doc>
<doc id="1190106" url="?curid=1190106" title="Stasiun Lumajang">
Stasiun Lumajang

Stasiun Lumajang (LM) adalah stasiun kereta api yang sekarang sudah tidak aktif lagi. Stasiun berketinggian +51 m ini berada di Daerah Operasi IX Jember.
Sebelumnya, stasiun ini merupakan stasiun yang terbesar dan terpenting di jalur kereta api Klakah ke Pasirian, dan Klakah ke Rambipuji lewat Balung. Stasiun ini dibangun pada tahun 1874 dan ditutup pada tanggal 1 Februari 1988, berbarengan dengan ditutupnya jalur kereta api Klakah-Pasirian, kemungkinan karena dinilai tidak menguntungkan lagi dari segi finansial bagi PJKA.
Kompleks stasiun ini kini telah berubah menjadi berbagai tempat usaha dan juga rumah tinggal. Bangunan utama stasiun pun telah lama dijadikan sebagai lokasi pergudangan, warung-warung makan, pasar pisang dan lain-lain. Sementara itu jalur-jalur rel, sistem wesel, dan persinyalannya telah dibongkar semua.
Jalur kereta api yang terhubung.
Pada masa lalu, Stasiun Lumajang merupakan stasiun persilangan yang cukup sibuk; melayani hampir 300.000 penumpang pertahun dan pengangkutan barang hingga lebih dari 23 ribu ton di antara tahun 1950-1953.
Dari arah Probolinggo, stasiun ini terhubung dengan jalur kereta api Klakah-Lumajang. Kemudian dari sini jalur kereta api bercabang dua, yakni menjadi jalur kereta api Lumajang-Pasirian dan jalur kereta api Lumajang-Balung. Jalur yang terakhir ini seterusnya terhubung ke Stasiun Rambipuji. Pada saat ini ketiga-tiga jalur kereta api ini telah ditutup semua.

</doc>
<doc id="1190107" url="?curid=1190107" title="Noam Jacobson">
Noam Jacobson

Noam Jacobson (1975) merupakan seorang musisi, penyanyi, penulis lagu, dan ketua band dari Ramat Gan, Israel.
Jacobson is a regular on program televisi satir Israel Latma dimana ia berperan sebagai Tawil Fadiha, “Menteri Palestina Marah Tak Terkendali”, Rashid Hamumani, "Menteri Iran Destruksi." Dia juga dikenal sebagai pemeran "Captain Stabbing" di video satir We Con the World.

</doc>
<doc id="1190123" url="?curid=1190123" title="IEEE 802.11">
IEEE 802.11

IEEE802.11 adalah serangkaian spesifikasi kendali akses medium dan lapisan fisik untuk mengimplementasikan komunikasi komputer "wireless local area network" di frekuensi 2.4, 3.6, 5, dan 60 GHz. Mereka diciptakan dan dioperasikan oleh Institute of Electrical and Electronics Engineers. Versi dasar dirilis tahun 1997 dan telah melalui serangkaian pembaruan dan menyediakan dasar bagi produk jaringan nirkabel Wi-Fi.
Dalam IEEE ada code tertentu untuk standarisasi dalam teknologi komunikasi:
Standard IEEE 802.11a bekerja pada frekuensi 5 GHz mengikuti standard dari UNII (Unlicensed National Information Infrastructure). Teknologi IEEE 802.11a tidak menggunakan teknologi spread-spectrum melainkan menggunakan standar frequency division multiplexing (FDM). Mampu mentransfer data hingga 54 Mbps
Standar 802.11b saat ini yang paling banyak digunakan satu. Menawarkan thoroughput maksimum dari 11 Mbps (6 Mbps dalam praktik) dan jangkauan hingga 300 meter di lingkungan terbuka. Ia menggunakan rentang frekuensi 2,4 GHz, dengan 3 saluran radio yang tersedia. Transmisi data 5,4 hingga 11 Mbps
Standar 802.11c (disebut WiFi), yang menjembatani standar 802.11c tidak menarik bagi masyarakat umum. Hanya merupakan versi diubah 802.1d standar yang memungkinkan 802.1d jembatan dengan 802.11-perangkat yang kompatibel (pada tingkat data link).
Standar 802.11d adalah suplemen untuk standar 802.11 yang dimaksudkan untuk memungkinkan penggunaan internasional 802,11 lokal jaringan. Ini memungkinkan perangkat yang berbeda informasi perdagangan pada rentang frekuensi tergantung pada apa yang diperbolehkan di negara di mana perangkat dari.
Standar 802.11e yang dimaksudkan untuk meningkatkan kualitas layanan pada tingkat data link layer. Tujuan standar ini adalah untuk menentukan persyaratan paket yang berbeda dalam hal bandwidth dan keterlambatan transmisi sehingga memungkinkan transmisi yang lebih baik suara dan video.
Standar 802.11f adalah rekomendasi untuk jalur akses vendor produk yang memungkinkan untuk menjadi lebih kompatibel. Ia menggunakan Inter-Access Point Protocol Roaming, yang memungkinkan pengguna roaming transparan akses beralih dari satu titik ke titik lain sambil bergerak, tidak peduli apa merek jalur akses yang digunakan pada infrastruktur jaringan. Kemampuan ini juga hanya disebut roaming.
Standar 802.11g menawarkan bandwidth yang tinggi (54 Mbps throughput maksimum, 30 Mbps dalam praktik) pada rentang frekuensi 2,4 GHz. Standar 802.11g mundur-kompatibel dengan standar 802.11b, yang berarti bahwa perangkat yang mendukung standar 802.11g juga dapat bekerja dengan 802.11b.

</doc>
<doc id="1190127" url="?curid=1190127" title="Hari Kemenangan">
Hari Kemenangan

Hari Kemenangan adalah nama umum dari banyak hari libur yang berbeda di berbagai negara untuk memperingati kemenangan dalam pertempuran penting atau perang dalam sejarah negara tersebut.
Kamboja.
Hari libur nasional ini digelar setiap tanggal 7 Januari untuk memperingati berakhirnya rezim Khmer Merah pada tahun 1979.
Vietnam.
30 April adalah hari libur tahunan di Vietnam untuk memperingati jatuhnya Saigon pada tahun 1975 pada akhir Perang Vietnam. Hal ini umumnya dikenal sebagai y Day (Ngày Chiến thắng), Hari Reunifikasi (Ngày Thống nhất), atau Hari Pembebasan (Ngày Giải phóng).
Di Vietnam, 7 Mei 1954 menandai kemenangan Vietnam atas pasukan Perancis pada pertempuran Dien Bien Phu. Kemenangan ini mengakhiri 80 tahun penjajahan Perancis dan dimulainya kemerdekaan Vietnam.
Eropa.
Hari Kemenangan menandai berakhirnya Perang Dunia II di Eropa, khususnya kapitulasi pasukan Nazi kepada Sekutu (Inggris, Kanada, Uni Soviet, Perancis, Amerika Serikat dan negara-negara Sekutu utama lainnya) pada tanggal 8 Mei 1945. Kepulauan Channel tidak dibebaskan dari pendudukan Jerman sampai 9 Mei (Jersey dan Guernsey), 10 Mei (Sark), dan 16 Mei (Alderney).
Uni Soviet.
Di Rusia, Kazakhstan, Ukraina, Belarus dan negara-negara lain bekas Uni Soviet, hari Kemenangan atas Nazi Jerman dirayakan pada tanggal 9 Mei. Beberapa negara-negara bekas Uni Soviet, terutama Rusia, telah melanjutkan tradisi ini. Serbia merayakan 9 Mei sebagai hari libur nasional. Meskipun bukan anggota Pakta Warsawa, namun Serbia bersekutu dengan Uni Soviet sebagai anggota dari Federasi Yugoslavia, dan diduduki juga oleh pasukan Jerman pada 1941 hingga 1944. Di banyak kota orang berkumpul di alun-alun dengan tentara Serbia untuk merayakannya bersama veteran perang.
Sri Lanka.
Hari Kemenangan menandai berakhirnya aksi separatis Macan Tamil di Sri Lanka, khususnya setelah kapitulasi pasukan Macan Tamil dengan Angkatan Bersenjata Sri Lanka pada tanggal 18 Mei 2009.
Estonia.
"Võidupüha" atau Hari Kemenangan adalah hari libur umum di Estonia, yang dirayakan pada tanggal 23 Juni setiap tahunnya sejak 1934. Tanggal tersebut memperingati kemenangan pada Pertempuran Võnnu tahun 1919 (dekat Cēsis, Latvia) antara pasukan militer Estonia (dan brigade Latvia Utara) dan sekutu mereka atas pasukan Jerman (Baltische Landeswehr) yang berusaha untuk kembali menegaskan kontrol Baltik-Jerman atas daerah tersebut. Pertempuran itu adalah bagian dari Perang Kemerdekaan Estonia 1918-1920, di mana musuh utama dari Estonia yang baru merdeka adalah Komunis Rusia. Hari ini, "Võidupüha" juga menandai kontribusi dari semua rakyat Estonia dalam perjuangan mereka untuk mendapatkan kembali dan mempertahankan kemerdekaan mereka.
Perayaan ini digelar setiap tanggal 23 Juni dan diikuti oleh perayaan Hari "Midsummer" pada 24 Juni. Menurut hukum Estonia, bendera negara tidak diturunkan pada malam di antara hari-hari tersebut.
Korea Utara.
Korea Utara merayakan "Hari Kemenangan pada Perang Pembebasan Bapak Bangsa yang Agung" karena diyakini bahwa mereka yang memenangkan Perang Korea. Diperingati setiap tanggal 27 Juli.
Kroasia.
Kroasia merayakan "Hari Kemenangan dan Pengucapan Syukur Tanah Air dan Hari Pembela Kroasia" pada 5 Agustus, memperingati Perang Kemerdekaan Kroasia, khususnya pembebasan Knin pada tanggal 5 Agustus 1995.
Turki.
Hari Kemenangan (nama lokal: "Zafer Bayramı") pada 30 Agustus adalah hari libur nasional di Turki untuk memperingati kemenangan dalam Pertempuran Dumlupınar, salah satu pertempuran akhir dan yang paling menentukan dalam Perang Kemerdekaan Turki pada tahun 1922.
Mozambik.
Hari Kemenangan pada tanggal 7 September adalah hari libur nasional di Mozambik untuk memperingati penandatanganan kesepakatan untuk mengakhiri Perang Kemerdekaan Mozambik. Perjanjian ini ditandatangani antara Portugal dan Mozambik pada tahun 1974, dengan kemerdekaan yang diberikan pada tahun 1975.
Dalam bahasa Portugis, bahasa resmi Mozambik, liburan dikenal sebagai "Dia da Vitória".
Malta.
Hari Kemenangan pada 8 September adalah hari libur nasional di Malta untuk memperingati kemenangan "Knights Hospitaller" atas Turki Ottoman dalam Pengepungan Besar 1565, serta kapitulasi Italia pada tahun 1943, berbalik melawan mantan sekutu Jerman Nazi selama Perang Dunia II dan mengakhiri pengepungan kedua Malta.
8 September juga merupakan hari raya kelahiran Maria, ibu Yesus, yang populer dirayakan di [Xagħra, Naxxar, Senglea, dan Mellieħa pada hari yang sama. Lomba layar tradisional menampilkan lomba perahu di Grand Harbour juga diadakan pada hari tersebut.
Pakistan.
Pakistan merayakan Hari Kemenangan bagi Angkatan Laut Pakistan pada tanggal 8 September pada kesempatan keberhasilan Operasi Dwarka selama perang India-Pakistan 1965.
Bangladesh.
Hari Kemenangan pada 16 Desember adalah hari libur nasional di Bangladesh untuk memperingati penyerahan pasukan Pakistan ke India dan sekutu pasukan Bangladesh dalam Perang Kemerdekaan Bangladesh pada tahun 1971. Hari libur ini dikenal sebagai "Bijoy Dibosh" (বিজয় দিবস) di Bangladesh.
India.
Vijay Diwas (Hari Kemenangan) juga diperingati setiap 16 Desember di India karena menandai kemenangan militer India atas Pakistan pada tahun 1971 selama Perang India-Pakistan 1971, yang bersekutu dengan pasukan Bangladesh, Mukti Bahini.

</doc>
<doc id="1190149" url="?curid=1190149" title="Al-Munawwir (kamus)">
Al-Munawwir (kamus)

Kamus Al-Munawwir merupakan sebuah kamus bahasa Arab-Indonesia yang merupakan kamus bahasa Arab terlengkap, paling tebal dan legendaris di Indonesia. Kamus ini telah banyak digunakan oleh para penuntut ilmu ("thullabul Ilmi") untuk mengetahui arti kosakata Arab ke dalam bahasa Indonesia juga sebagai acuan pada bendahara kosakata terjemahan kitab kuning. Kamus ini termasuk kategori "best seller", karena telah dicetak berulangkali dan dicetak sekitar 10 ribu-15 ribu eksemplar pertahun. Untuk melengkapinya kamus ini kemudian diikuti edisi Indonesia-Arab-nya. 
Latar belakang.
Kamus setebal 1634 halaman ini disusun oleh KH. Ahmad Warson Munawwir (w. 2013 M), pengasuh pondok pesantren Al-Munawwir Krapyak Yogyakarta. Kamus ini merupakan di antara peninggalan keilmuan KH Ahmad Warson yang juga murid dari KH Ali Maksum pengasuh awal Ponpes Krapyak setelah ditinggal pendirinya KH M Moenawir pada bulan Juli 1942. Sejak kecil KH Ahmad Warson dididik oleh KH Ali Maksum, dan di antara beberapa muridnya, KH Ahmad Warson memiliki kelebihan tentang perbendaharaan bahasa, sehingga dia didorong gurunya untuk mewujudkan kamus ini. Berkat dorongan dari Kyai Bisri Mustofa dari Rembang, karya kamus pun akhirnya selesai.
Kamus lanjutan.
Melihat besarnya minat dari para pelajar, penyusun mengikutinya dengan menerbitkan edisi Indonesia-Arab. Kali ini dia dibantu Muhammad Fairuz dan ditashih KH. Zainal Abidin Munawwir. Seperti kamus pendahulunya masing-masing kata dalam kamus ini dimulai dari kata dasarnya kemudian diurai dengan beberapa contoh terjemahannya dalam bahasa Arab.

</doc>
<doc id="1190154" url="?curid=1190154" title="Karat (emas)">
Karat (emas)

Karat adalah sistem pengukuran tingkat kemurnian emas. Kemurnian emas diukur berdasarkan jumlah persentase emas murni yang terkandung dalam suatu logam.
Emas dikenal sebagai logam yang langka dan memiliki sifat unik. Warna nya yang berkilau juga dipersepsikan orang sebagai zaman dahulu sangat bernilai dan digunakan sebagai alat pertukaran. Mengacu kepada sifat uniknya, logam emas yang memiliki kadar kemurnian semakin tinggi akan semakin lunak logam nya. Oleh karena sifat logam yang terlalu lunak ini maka agak sulit bagi pengrajin untuk mempertahankan durabilitas barang tersebut ketika digunakan dalam aktivitas sehari-hari. Oleh karena itu emas harus dicampur oleh logam lain seperti perak, tembaga dan logam lain sehingga menghasilkan perhiasan emas yang memiliki durabilitas tinggi dalam aktivitas sehari-hari.
Perbedaan penafsiran kadar karat di Indonesia.
Di Indonesia memang belum jelas penentuan dan patokan hubungan karat dengan kadar kandungan emas. Hampir setiap toko emas berbeda-beda mengenai karat ini. Terutama toko emas yang berbeda daerah. Misal antara di Jakarta dengan di Jawa Tengah dapat terjadi perbedaan penafsiran karat (kemurnian emas). Disatu toko kadar emas 22 karat sekitar 80%, namun di toko lain emas 22 karat hanya berkadar 70%.
Untuk mengenal emas, kita terlebih dahulu mengenal istilah " kadar " dalam emas. Kadar merupakan tingkat keaslian emas, atau jumlah kandungan kemurnian emas. Kadar emas dinyatakan dalam "karat". Kadar 24 karat dinyatakan sebagai emas murni. Jadi emas kadar 23 karat berarti tingkat kemurniannya adalah 23/24 X 100% atau sekitar 95,8%. Jadi bila emas kadar 22 karat dengan berat 15 gram maka kandungan emas murninya = 22/24 x 15 = 13.75 Gram.
Untuk mempermudah, sudah tersedia tetapan untuk menentukan karat berdasar kadarnya. Menurut SNI (Standart Nasional Indonesia) - No : SNI 13-3487-2005 standard karat sbb:
Karat Kadar emas
Emas 22 karat seharusnya mempunyai kadar sekitar 90.6% sampai 94.79%. Namun ternyata pada praktiknya ketentuan ini tidak digunakan. Seringkali toko emas memiliki ketentuan sendiri yang tidak mengacu pada SNI. Emas dengan kandungan 80% dapat diklaim sebagai emas 22 karat. Emas 20 karat di Indonesia mungkin memiliki kandungan emas yang sama dengan emas 18 karat di luar negeri. Karena itu janganlah terpaku pada karat. Namun perhatikan kadar kandungan emasnya. Jika anda ingin membeli emas, jangan ragu tanyakan berapa kadarnya dalam %. Karena sesungguhnya yang menjadi patokan harga adalah kandungan kadar emas dalam perhiasan. Semakin tinggi kadar emas dalam perhiasan, akan semakin tinggi pula harganya.
Menguji kemurnian emas.
Ada beberapa cara yang biasa dilakukan untuk menguji kemurnian emas.
Prosedur pemeriksaan dengan berat jenis adalah pertama kita tentukan berat emas kering ( ditimbang diatas timbangan ), kemudian kita tentukan berat emas jika ditimbang dalam air ( Berat Basah). Berat kering - Berat Basah = Volume. Jadi Berat jenis = berat kering/(berat kering-berat basah). Setelah kita tahu Berat jenisnya kita tinggal lihat tabel untuk mengetahui karatasenya.

</doc>
<doc id="1190166" url="?curid=1190166" title="Karat (berlian)">
Karat (berlian)

"Karat" sebagai pengukur berlian adalah massa satuan yang setara dengan 0,2 gram (200 mg) . Berlian dan batu permata lainnya diukur berdasar berat bukan volume. Karat merupakan ukuran berlian, bersama dengan "color", "cut" dan "clarity" yang akan menentukan harga sebuah berlian. Berlian dengan ukuran karat-karat lebih besar tidak selau berarti lebih baik. Dengan kualitas yang lebh tinggi, berlian yang lebih kecil mungkin lebih bernilai daripada berlian yang lebih besar tetapi kualitasya rendah.
Etimologi.
Istilah "Carat" dalam Bahasa Inggris berasal dari bahasa Perancis "le karat" yang diserap dari bahasa Latin abad pertengahan "carratus". Istilah "carratus" sendiri berasal dari bahasa Arab قيراط / Qirat yang juga serapan dari bahasa Yunani κεράτιον "keration" yaitu sebuah biji dari pohon carob. Biji buah ini dulunya sering digunakan sebagai alat bantu pengukur berat karena ukurannya hampir sama . Namun, sebuah studi modern yang membantah keseragaman ini.

</doc>
<doc id="1190178" url="?curid=1190178" title="Mazhab Laitsi">
Mazhab Laitsi

Al-Laitsi (teks Arab: الليث‎) merupakan salah satu mazhab fiqih dalam sunni Islam yang ada sekitar abad ke-2 H yang di nisbahkan kepada pemahaman fiqih Imam Al-Laits Ibnu Sa'd. Sebagaimana mazhab Jariri dan mazhab Auza'i pengikut murni mazhab ini kini dianggap telah punah dan sebagian ajarannya telah terwakili oleh mazhab-mazhab lainnya yang masih ada.

</doc>
<doc id="1190179" url="?curid=1190179" title="Mazhab Auza'i">
Mazhab Auza'i

Mazhab Al-Auza'i (teks Arab: الأوزاعي ‎) merupakan salah satu mazhab fiqih dari sunni Islam pada abad ke-2 H yang di nisbahkan kepada pemahaman fiqih Imam Abdurrahman Al-Auza'i. Sebagaimana mazhab Jariri dan mazhab Laitsi pengikut murni mazhab ini kini dianggap telah punah dan sebagian ajarannya telah terwakili oleh mazhab-mazhab lainnya yang masih ada.

</doc>
<doc id="1190181" url="?curid=1190181" title="Mazhab Tsauri">
Mazhab Tsauri

Mazhab Ats-Tsauri (teks arab: الثوري) merupakan mazhab fiqih dari Islam sunni yang berumur pendek yang dinisbahkan kepada pemahaman fiqih Imam Sufyan Ats-Tsauri, seorang alim besar, ahli fiqih, dan pengumpul hadits pada abad ke-2 H..
Setelah Imam Ats-Tsauri pindah ke Basrah, Irak di akhir hidupnya, pemahaman fiqihnya menjadi lebih dekat kepada orang-orang Umayyah dan Imam Al-Auza'i.
Dia menghabiskan sisa hidupnya dalam persembunyian setelah berselisih dengan Khalifah Muhammad bin Mansur Al-Madi dari Kekhilafahan Abbasiyah. Setelah dia wafat, mazhabnya dilanjutkan oleh murid-muridnya, yang terkenal adalah Yahya Al-Qattan. Meski begitu mazhab Ats-Tsauri tetap tidak berhasil bertahan, akan tetapi pemahaman fiqihnya terkhusus periwayatan haditsnya sangat dihargai di dalam Islam dan mempengaruhi seluruh mazhab yang ada.

</doc>
<doc id="1190186" url="?curid=1190186" title="Mariana Saanin Mufti">
Mariana Saanin Mufti

Kolonel Pol. (Purn.) Mariana Saanin Mufti (lahir di Sumatera Tengah) adalah seorang anggota Polwan (Polisi Wanita) Indonesia. Ia bersama lima orang koleganya, yaitu Nelly Pauna Situmorang, Rosmalina Pramono, Dahniar Sukotjo, Djasmainar Husein, dan Rosnalia Taher merupakan perempuan Indonesia pertama yang menjadi Polwan dan juga tercatat sebagai wanita ABRI pertama di Tanah Air.
Riwayat.
Secara resmi pada tanggal 1 September 1948, Mariana bersama kelima orang koleganya yang ketika itu sama-sama gadis remaja merupakan perempuan Indonesia angkatan pertama yang masuk Pendidikan Inspektur Polisi pada SPN (Sekolah Polisi Negara) di Bukittinggi, Sumatera Tengah pada masa Pemerintahan Darurat Republik Indonesia (PDRI) ketika terjadinya Agresi Militer Belanda II. Pendidikan Inspektur Polisi itu diadakan karena terjadinya pengungsian besar-besaran penduduk untuk menghindari wilayah peperangan yang dibombardir militer Belanda.
Untuk mengantisipasi penyusupan atau pelaku kriminal yang masuk ke wilayah-wilayah yang dikuasai republik, semua pengungsi harus melalui pemeriksaan bahkan penggeledahan. Namun kaum perempuan ketika itu menolak untuk digeledah oleh polisi pria, sehingga Pemerintah Indonesia menginstruksikan Sekolah Polisi Negara (SPN) di Bukittinggi untuk membuka pendidikan inspektur polisi bagi kaum perempuan. Setelah melalui seleksi yang ketat, maka terpilihlah enam orang yang semuanya merupakan perempuan Minangkabau, dan resmi menjalani pendidikan sejak 1 September 1948. Tanggal tersebut kemudian dinyatakan sebagai hari lahirnya polisi wanita.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="1190188" url="?curid=1190188" title="Nelly Pauna Situmorang">
Nelly Pauna Situmorang

Kolonel Pol. (Purn.) Nelly Pauna Situmorang (lahir di Sumatera Tengah) adalah seorang anggota Polwan (Polisi Wanita) Indonesia. Ia bersama lima orang koleganya, yaitu Mariana Saanin Mufti, Rosmalina Pramono, Dahniar Sukotjo, Djasmainar Husein, dan Rosnalia Taher merupakan perempuan Indonesia pertama yang menjadi Polwan dan juga tercatat sebagai wanita ABRI pertama di Tanah Air.
Riwayat.
Secara resmi pada tanggal 1 September 1948, Nelly bersama kelima orang koleganya yang ketika itu sama-sama gadis remaja merupakan perempuan Indonesia angkatan pertama yang masuk Pendidikan Inspektur Polisi pada SPN (Sekolah Polisi Negara) di Bukittinggi, Sumatera Tengah pada masa Pemerintahan Darurat Republik Indonesia (PDRI) ketika terjadinya Agresi Militer Belanda II. Pendidikan Inspektur Polisi itu diadakan karena terjadinya pengungsian besar-besaran penduduk untuk menghindari wilayah peperangan yang dibombardir militer Belanda.
Untuk mengantisipasi penyusupan atau pelaku kriminal yang masuk ke wilayah-wilayah yang dikuasai republik, semua pengungsi harus melalui pemeriksaan bahkan penggeledahan. Namun kaum perempuan ketika itu menolak untuk digeledah oleh polisi pria, sehingga Pemerintah Indonesia menginstruksikan Sekolah Polisi Negara (SPN) di Bukittinggi untuk membuka pendidikan inspektur polisi bagi kaum perempuan. Setelah melalui seleksi yang ketat, maka terpilihlah enam orang yang semuanya merupakan perempuan Minangkabau, dan resmi menjalani pendidikan sejak 1 September 1948. Tanggal tersebut kemudian dinyatakan sebagai hari lahirnya polisi wanita.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="1190189" url="?curid=1190189" title="Rosmalina Pramono">
Rosmalina Pramono

Kolonel Pol. (Purn.) Rosmalina Pramono (lahir di Sumatera Tengah) adalah seorang anggota Polwan (Polisi Wanita) Indonesia. Ia bersama lima orang koleganya, yaitu Mariana Saanin Mufti, Nelly Pauna Situmorang, Dahniar Sukotjo, Djasmainar Husein, dan Rosnalia Taher merupakan perempuan Indonesia pertama yang menjadi Polwan dan juga tercatat sebagai wanita ABRI pertama di Tanah Air.
Riwayat.
Secara resmi pada tanggal 1 September 1948, Rosmalina bersama kelima orang koleganya yang ketika itu sama-sama gadis remaja merupakan perempuan Indonesia angkatan pertama yang masuk Pendidikan Inspektur Polisi pada SPN (Sekolah Polisi Negara) di Bukittinggi, Sumatera Tengah pada masa Pemerintahan Darurat Republik Indonesia (PDRI) ketika terjadinya Agresi Militer Belanda II. Pendidikan Inspektur Polisi itu diadakan karena terjadinya pengungsian besar-besaran penduduk untuk menghindari wilayah peperangan yang dibombardir militer Belanda.
Untuk mengantisipasi penyusupan atau pelaku kriminal yang masuk ke wilayah-wilayah yang dikuasai republik, semua pengungsi harus melalui pemeriksaan bahkan penggeledahan. Namun kaum perempuan ketika itu menolak untuk digeledah oleh polisi pria, sehingga Pemerintah Indonesia menginstruksikan Sekolah Polisi Negara (SPN) di Bukittinggi untuk membuka pendidikan inspektur polisi bagi kaum perempuan. Setelah melalui seleksi yang ketat, maka terpilihlah enam orang yang semuanya merupakan perempuan Minangkabau, dan resmi menjalani pendidikan sejak 1 September 1948. Tanggal tersebut kemudian dinyatakan sebagai hari lahirnya polisi wanita.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="1190190" url="?curid=1190190" title="Dahniar Sukotjo">
Dahniar Sukotjo

Kolonel Pol. (Purn.) Dahniar Sukotjo (lahir di Sumatera Tengah) adalah seorang anggota Polwan (Polisi Wanita) Indonesia. Ia bersama lima orang koleganya, yaitu Mariana Saanin Mufti, Nelly Pauna Situmorang, Rosmalina Pramono, Djasmainar Husein, dan Rosnalia Taher merupakan perempuan Indonesia pertama yang menjadi Polwan dan juga tercatat sebagai wanita ABRI pertama di Tanah Air.
Riwayat.
Secara resmi pada tanggal 1 September 1948, Dahniar bersama kelima orang koleganya yang ketika itu sama-sama gadis remaja merupakan perempuan Indonesia angkatan pertama yang masuk Pendidikan Inspektur Polisi pada SPN (Sekolah Polisi Negara) di Bukittinggi, Sumatera Tengah pada masa Pemerintahan Darurat Republik Indonesia (PDRI) ketika terjadinya Agresi Militer Belanda II. Pendidikan Inspektur Polisi itu diadakan karena terjadinya pengungsian besar-besaran penduduk untuk menghindari wilayah peperangan yang dibombardir militer Belanda.
Untuk mengantisipasi penyusupan atau pelaku kriminal yang masuk ke wilayah-wilayah yang dikuasai republik, semua pengungsi harus melalui pemeriksaan bahkan penggeledahan. Namun kaum perempuan ketika itu menolak untuk digeledah oleh polisi pria, sehingga Pemerintah Indonesia menginstruksikan Sekolah Polisi Negara (SPN) di Bukittinggi untuk membuka pendidikan inspektur polisi bagi kaum perempuan. Setelah melalui seleksi yang ketat, maka terpilihlah enam orang yang semuanya merupakan perempuan Minangkabau, dan resmi menjalani pendidikan sejak 1 September 1948. Tanggal tersebut kemudian dinyatakan sebagai hari lahirnya polisi wanita.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="1190191" url="?curid=1190191" title="Djasmainar Husein">
Djasmainar Husein

Kolonel Pol. (Purn.) Djasmainar Husein (lahir di Sumatera Tengah) adalah seorang anggota Polwan (Polisi Wanita) Indonesia. Ia bersama lima orang koleganya, yaitu Mariana Saanin Mufti, Nelly Pauna Situmorang, Rosmalina Pramono, Dahniar Sukotjo, dan Rosnalia Taher merupakan perempuan Indonesia pertama yang menjadi Polwan dan juga tercatat sebagai wanita ABRI pertama di Tanah Air.
Riwayat.
Secara resmi pada tanggal 1 September 1948, Djasmainar bersama kelima orang koleganya yang ketika itu sama-sama gadis remaja merupakan perempuan Indonesia angkatan pertama yang masuk Pendidikan Inspektur Polisi pada SPN (Sekolah Polisi Negara) di Bukittinggi, Sumatera Tengah pada masa Pemerintahan Darurat Republik Indonesia (PDRI) ketika terjadinya Agresi Militer Belanda II. Pendidikan Inspektur Polisi itu diadakan karena terjadinya pengungsian besar-besaran penduduk untuk menghindari wilayah peperangan yang dibombardir militer Belanda.
Untuk mengantisipasi penyusupan atau pelaku kriminal yang masuk ke wilayah-wilayah yang dikuasai republik, semua pengungsi harus melalui pemeriksaan bahkan penggeledahan. Namun kaum perempuan ketika itu menolak untuk digeledah oleh polisi pria, sehingga Pemerintah Indonesia menginstruksikan Sekolah Polisi Negara (SPN) di Bukittinggi untuk membuka pendidikan inspektur polisi bagi kaum perempuan. Setelah melalui seleksi yang ketat, maka terpilihlah enam orang yang semuanya merupakan perempuan Minangkabau, dan resmi menjalani pendidikan sejak 1 September 1948. Tanggal tersebut kemudian dinyatakan sebagai hari lahirnya polisi wanita.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="1190192" url="?curid=1190192" title="Rosnalia Taher">
Rosnalia Taher

Kolonel Pol. (Purn.) Rosnalia Taher (lahir di Sumatera Tengah) adalah seorang anggota Polwan (Polisi Wanita) Indonesia. Ia bersama lima orang koleganya, yaitu Mariana Saanin Mufti, Nelly Pauna Situmorang, Rosmalina Pramono, Dahniar Sukotjo, dan Djasmainar Husein merupakan perempuan Indonesia pertama yang menjadi Polwan dan juga tercatat sebagai wanita ABRI pertama di Tanah Air.
Riwayat.
Secara resmi pada tanggal 1 September 1948, Rosnalia bersama kelima orang koleganya yang ketika itu sama-sama gadis remaja merupakan perempuan Indonesia angkatan pertama yang masuk Pendidikan Inspektur Polisi pada SPN (Sekolah Polisi Negara) di Bukittinggi, Sumatera Tengah pada masa Pemerintahan Darurat Republik Indonesia (PDRI) ketika terjadinya Agresi Militer Belanda II. Pendidikan Inspektur Polisi itu diadakan karena terjadinya pengungsian besar-besaran penduduk untuk menghindari wilayah peperangan yang dibombardir militer Belanda.
Untuk mengantisipasi penyusupan atau pelaku kriminal yang masuk ke wilayah-wilayah yang dikuasai republik, semua pengungsi harus melalui pemeriksaan bahkan penggeledahan. Namun kaum perempuan ketika itu menolak untuk digeledah oleh polisi pria, sehingga Pemerintah Indonesia menginstruksikan Sekolah Polisi Negara (SPN) di Bukittinggi untuk membuka pendidikan inspektur polisi bagi kaum perempuan. Setelah melalui seleksi yang ketat, maka terpilihlah enam orang yang semuanya merupakan perempuan Minangkabau, dan resmi menjalani pendidikan sejak 1 September 1948. Tanggal tersebut kemudian dinyatakan sebagai hari lahirnya polisi wanita.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="1190203" url="?curid=1190203" title="Daftar spesies dalam kelas Calcarea">
Daftar spesies dalam kelas Calcarea

Berikut adalah daftar spesies Calcarea:

</doc>
<doc id="1190209" url="?curid=1190209" title="Hering merah">
Hering merah

Hering merah () adalah kesesatan logika yang mengalihkan perbincangan dari permasalahan utama. Kesesatan logika ini termasuk dalam kesesatan relevansi. Tidak seperti kesesatan manusia jerami yang mengubah pandangan lawan agar lebih mudah menyerangnya, hering merah merupakan taktik untuk mengalihkan perhatian. Menurut "Oxford English Dictionary", hering merah dapat disengaja maupun tidak disengaja. Contohnya adalah kalimat "Saya rasa kita harus membuat penerimaan murid baru lebih ketat karena kami tidak ingin gaji kami berkurang." Walaupun alasannya digunakan untuk mendukung usulan dalam kalimat tersebut, alasan tersebut tidak relevan.
Istilah ini berasal dari bahasa Inggris dan konon dikaitkan dengan anjing yang teralih oleh bau ikan herring saat berburu. Namun, penelitian bahasa modern menunjukkan bahwa istilah ini mungkin dibuat oleh William Cobbett dari Inggris pada tahun 1807. Frase ini kemudian digunakan sebagai nama resmi suatu kesesatan logika.

</doc>
<doc id="1190212" url="?curid=1190212" title="Kintarō-ame">
Kintarō-ame

Setelah permen ini diiris-iris, gambar yang sama tampak pada permukaan semua butir permen dari batangan permen yang sama. Oleh karena itu, istilah "kintarō-ame" dipakai di Jepang untuk menggambarkan barang hasil produksi massal atau sekelompok orang yang tidak memiliki ciri khas, dan tampak nyaris seragam satu sama lainnya.
Gambar pada permukaan permen dibuat ketika adonan permen masih panas dan masih mudah dibentuk. Adonan permen berbeda warna disiapkan secara terpisah untuk membentuk bagian-bagian wajah seperti alis, mata, hidung, mulut, dan rambut. Adonan bagian-bagian wajah kemudian disusun untuk membentuk gambar wajah. Setelah itu semua bagian-bagian wajah digulung dengan selembar adonan permen berwarna putih. Setelah adonan permen selesai dibentuk. Batangan permen kemudian dapat ditarik sesuai dengan diameter permen yang diingini. Sebelum ditarik, berat satu gulungan permen bisa mencapai 40 hingga 50 kg, dan panjangnya 70 cm. Proses pembuatan permen kintaro masih dilakukan secara manual. Oleh karena itu, hampir tidak ada gambar ekspresi wajah yang sama, bahkan dari satu gulungan adonan permen yang sama.

</doc>
<doc id="1190222" url="?curid=1190222" title="Rasionalitas komunikatif">
Rasionalitas komunikatif

Rasionalitas komunikatif adalah teori atau serangkaian teori yang mendeskripsikan rasionalitas manusia sebagai hasil dari komunikasi yang berhasil. Gagasan ini secara khusus terkait dengan filsafat Karl-Otto Apel, Jürgen Habermas, program pragmatika sejagad, serta teori yang terkait seperti etika wacana dan rekonstruksi rasional. Cara pandang ini mencoba mengklarifikasi norma dan prosedur untuk mencapai suatu persetujuan, dan memandang nalar sebagai salah satu bentuk justifikasi publik.
Menurut teori rasionalitas komunikatif, potensi nalar tertentu melekat dalam komunikasi. Dari sini, Habermas mencoba memformalisasi potensi tersebut dalam istilah eksplisit. Menurut Habermas, fenomena yang perlu dipertimbangkan oleh teori ini adalah "peraturan yang secara intuitif telah dikuasai untuk mencapai dan memahami dan melakukan argumentasi", yang dimiliki oleh mereka yang mampu berbicara dan bertindak. Tujuannya adalah untuk mengubah "tahu bagaimana" yang implisit menjadi "tahu hal itu" yang eksplisit, misalnya pengetahuan tentang bagaimana kita berlaku dalam ranah penalaran "moral-praktis."

</doc>
<doc id="1190227" url="?curid=1190227" title="Nathan Kress">
Nathan Kress

Nathan Karl Kress (lahir 18 November 1992) adalah seorang aktor asal Amerika Serikat. Dia pernah memerankan Freddie Benson dalam serial televisi Nickelodeon "iCarly".

</doc>
<doc id="1190228" url="?curid=1190228" title="Agama Hawaii">
Agama Hawaii

Agama Hawaii meliputi praktik religius dan kepercayaan penduduk asli Hawaii. Agama Hawaii berasal dari agama orang Tahiti dan penduduk Kepulauan Pasifik lainnya yang mendarat di kepulauan Hawaii antara tahun 500 hingga 1300 Masehi. Saat ini, praktik keagamaan Hawaii dilindungi oleh American Indian Religious Freedom Act (Undang-Undang Kebebasan Beragama Penduduk Asli Amerika).
Agama Hawaii bersifat politeistik karena memercayai banyak dewa, dan juga animistik karena berlandaskan pada kepercayaan bahwa benda-benda yang bukan manusia juga punya roh seperti hewan dan langit.
Kepercayaan.
Dewa-dewi.
Empat dewa terpenting dalam kepercayaan Hawaii yang politeistik adalah Kāne, Kū, Lono, dan Kanaloa. Dewa-dewi penting lainnya adalah Laka, Kihawahine, Haumea, Papahānaumoku, dan Pele. Selain itu, setiap keluarga dianggap memiliki satu pelindung keluarga (atau lebih) yang disebut ʻaumakua.
Secara umum dewa-dewi Hawaii dapat dikelompokan sebagai berikut:
Pengelompokan lain meliputi:
"Kahuna" dan "Kapu".
Kahuna adalah tokoh yang menjadi perantara dengan para dewa. Kahuna juga berperan sebagai penyembuh, dan berbincang dengan para dewa mengenai cara terbaik untuk menyembuhkan pasien.
Sementara itu, kapu adlah serangkaian tabu yang membedakan mereka yang murni secara spiritual. Tabu ini diduga berasal dari Pāao, pemuka agama atau kepala suku dari Tahiti yang tiba di Hawaii sekitar tahun 1200. Larangan-larangan dalam kapu meliputi:
Bila melanggar kapu, hukuman mati dapat diterapkan. Namun, bila pelanggar melarikan diri ke Pu'uhonua, kota pengungsi, mereka dapat diselamatkan.<ref 
Sistem kapu dihapuskan oleh Raja Kamehameha II melalui undang-undang "ai noa" pada tahun 1819.

</doc>
<doc id="1190231" url="?curid=1190231" title="Noah Munck">
Noah Munck

Noah Munck (lahir 3 Mei 1996) adalah seorang aktor dan produser dubstep/musik electronica asal Amerika Serikat. Noah Munck mempoduseri dubstep dibawah nama NoxiK.

</doc>
<doc id="1190232" url="?curid=1190232" title="Kwartir Daerah Aceh">
Kwartir Daerah Aceh

Kwartir Daerah Aceh adalah nama struktur organisasi pendidikan kepanduan yang dilaksanakan di Indonesia. Kata "Kwartir Daerah Aceh" atau disingkat dengan "Kwartir Daerah Aceh", merupakan Strukur Organisasi Pramuka di bawah Presiden Kwartir Nasional
Kwartir Daerah merupakan organisasi gerakan pramuka di provinsi dan mempunyai tugas memimpin dan mengendalikan gerakan pramuka dan kegiatan kepramukaan di provinsi.(UU No. 12 Tahun 2010)

</doc>
<doc id="1190239" url="?curid=1190239" title="Percobaan pikiran Bumi Kembar">
Percobaan pikiran Bumi Kembar

Percobaan pikiran Bumi Kembar adalah percobaan pikiran yang dicetuskan oleh filsuf Hilary Putnam dalam tulisannya yang berjudul "Meaning and Reference" pada tahun 1973 dan "The Meaning of 'Meaning'" pada tahun 1975 untuk menunjukkan eksternalisme semantik, atau pandangan bahwa suatu istilah ditentukan oleh faktor yang ada di luar penuturnya. Dalam percobaan pikiran ini, Putnam mengajak pembacanya untuk membayangkan planet yang persis seperti Bumi, termasuk para penduduknya. Satu-satunya perbedaan adalah di Bumi Kembar tidak ada air, tetapi sebagai gantinya terdapat cairan yang seolah mirip, namun secara kimiawi berbeda, karena tidak terdiri dari HO, tetapi dari unsur kimia rumit yang disebut Putnam 'XYZ'. Penduduk Bumi Kembar yang berbahasa Indonesia menyebut XYZ 'air'. Penduduk Bumi dan Bumi Kembar tidak tahu bahwa cairan yang mereka sebut 'air' adalah HO dan XYZ. Pengalaman penduduk Bumi dengan air dan penduduk Bumi Kembar dengan XYZ sama persis. Putnam kemudian bertanya: ketika seorang penduduk Bumi dan kembarannya di Bumi Kembar mengatakan 'air', apakah yang dimaksudkan sama? Otak kedua penduduk tersebut sama persis. Namun, menurut Putnam, ketika seorang penduduk Bumi berkata 'air', kata tersebut merujuk kepada HO, sementara ketika penduduk Bumi kembar berkata 'air' istilah tersebut bermakna XYZ. Maka, isi dari otak seseorang tidak cukup untuk menentukan acuan dari istilah yang mereka gunakan, dan sejarah sebab-akibat yang membuat seseorang memperoleh istilah tersebut harus dipertimbangkan. (misalnya, penduduk Bumi belajar kata 'air' di dunia yang penuh dengan HO, sementara penduduk Bumi Kembar memahami kata air di tengah XYZ yang melimpah.) Menurut Putnam, inti gagasannya secara ringkas adalah "makna tidak ada di dalam otak."
Kritik.
Percobaan ini mengundang kritik. Misalnya, John Searle menyatakan bahwa begitu kita tahu bahwa air terdiri dari HO, kita tidak punya pilihan selain meredefinisikannya sebagai HO atau membiarkan istilah tersebut merujuk kepada hal apapun yang punya properti dasar air (seperti basah, transparan, dll). Menurut Searle, dalam contoh Bumi Kembar, skenario kedua lebih mungkin terjadi, karena bila Bumi Kembar tidak punya air, maka produk berbasis airnya juga berbeda. Misalnya, es krim kembar berbeda, namun kita masih akan menyebutnya sebagai es krim.
Daniel Dennett dalam bukunya Consciousness Explained menyerang gagasan ini dengan mengutarakan argumen "Two-Bitser". Sebuah mesin dipasang di penjual minuman otomatis untuk mengenali seperempat dollar Amerika Serikat. Namun, seperempat dollar tersebut tidak dapat dibedakan dari seperempat balboa Panama yang dibuat dari tahun 1966 hingga 1984. Ketika seperempat dollar Amerika dimasukan, mesin tersebut ada dalam keadaan yang disebut Q, yang "berarti" "saya menerima seperempat dollar Amerika." Kadang-kadang mesin melakukan kesalahan, seperti mencapai keadaan Q ketika benda asing dimasukan (contohnya balboa). Ketika mesin pelacak tersebut diangkut ke Panama untuk dipasang di mesin penjual otomatis di sana, mesin tersebut masih akan mengalami keadaan fisik tertentu - keadaan yang sebelumnya disebut Q - namun kali ini seperempat dollar Amerika-lah yang dianggap sebagai benda asing. Dennett kemudian bertanya, "begitu mesin kita ada di Panama, haruskah kita mengatakan bahwa keadaan yang biasa kita sebut Q masih terjadi? Keadaan fisik ketika mesin "menerima" koin masih terjadi, namun haruskah kita sekarang mengatakan bahwa kita harus menganggap mesin itu "menyadari" keadaan baru, yaitu QB? (...) Keadaan internal mesin tidak sungguh berarti "seperempat dollar AS di sini" atau "seperempat balboa Panama di sini." Keadaan itu tidak berarti apa-apa."

</doc>
<doc id="1190240" url="?curid=1190240" title="Zacharias Lintas">
Zacharias Lintas

Pastor Zacharias Lintas, Pr () adalah Vikaris jenderal Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Ketapang.
Latar Belakang.
Pastor Lintas saat ini menjabat sebagai Vikjen Keuskupan Ketapang. Ia ditahbiskan sebagai imam oleh Uskup Ketapang saat itu, Mgr Gabriel W. Sillekens CP, pada 10 April 1978. Ia tercatat sebagai imam diosesan pertama asli Dayak untuk Keuskupan Ketapang.
Pastor Zacharias menyampaikan terima kasih kepada semua pihak, terlebih umat yang telah bekerjasama dengannya selama ia menjadi imam. “Perhatian umat sangat besar dalam mendukung karya imamat saya,” ujarnya.
Hadir dalam acara ini, Uskup Ketapang Mgr Pius Riana Prapdi. “Gereja Ketapang bangga memiliki imam seperti Pastor Zacharias Lintas yang telah mengabdi secara tulus selama 35 tahun, melayani umat, baik di paroki perkotaan maupun di pedalaman,” tandas Mgr Pius.

</doc>
<doc id="1190245" url="?curid=1190245" title="Yohanes Ola Keda">
Yohanes Ola Keda

Pastor Yohanes Ola Keda, Pr () adalah Vikaris Jenderal Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Agung Samarinda.
Jabatan rangkap.
Karena Uskup Agung Florentius Sului MSF wafat pada tanggal 18 Juli 2013, maka posisi Uskup di Keuskupan Agung Samarinda sementara lowong. Dalam periode yang memegang kendali Gereja di Keukupan Agung Samarinda adalah P. Yohanes Ola Keda, Pr sebagai Administrator Diosesan.

</doc>
<doc id="1190246" url="?curid=1190246" title="Eksternalisme semantik">
Eksternalisme semantik

Dalam filsafat bahasa, eksternalisme semantik adalah pandangan bahwa makna dari suatu istilah itu ditentukan (seluruhnya atau sebagian) oleh faktor yang ada di luar penuturnya. Menurut pandangan ini, seseorang dapat mengklaim tanpa kontradiksi sama sekali bahwa dua penutur kata ada dalam keadaan otak yang sama, namun makna yang diungkapkan berbeda. Filsuf Hilary Putnam merangkum gagasan ini dalam kalimat "makna tidak ada di dalam kepala!"
Meskipun tidak menggunakan istilah eksternalisme, Putnam dianggap sebagai pencetus eksternalisme semantik dalam tulisannya pada tahun 1975 yang berjudul "The Meaning of 'Meaning'". Percobaan pikiran Bumi Kembar yang diajukan olehnya sering digunakan untuk mendukung pandangan ini.

</doc>
<doc id="1190247" url="?curid=1190247" title="Paulus Wirasmohadi Soerjo">
Paulus Wirasmohadi Soerjo

Rm. Paulus Wirasmohadi Soerjo atau dipanggil pula dengan Rama Didiek () adalah Imam Gereja Katolik Roma yang menjabat sebagai vikaris jenderal Keuskupan Bandung periode Juli 2008 - Oktober 2014, saat ini bertugas sebagai Vikaris Yudisial Keuskupan Bandung.
Pendidikan.
Rm. Didiek merupakan alumnus SDK Wijana Sejati - Mojokerto (Lulus 1977), SMP Pangudi Luhur I - Yogyakarta (lulus 1981) dan Seminari Petrus Kanisius Mertoyudan dan juga Seminari Tinggi Santo Petrus dan Paulus (Juli 1985 - 1 April 1987), dilanjutkan di Seminari Tinggi St. Yohanes Pembaptis, Fermentum (1 April 1987 - Desember 1992) [Bandung].
Ia menyelesaikan pendidikan doktorat di Universitas Kepausan Urbaniana, Roma pada Fakultas Hukum Kanonik pada periode Maret 2000 hingga Juni 2004. Ia menulis tesis dengan judul ""Il matrimonio con la dispensa dall’impedimento di disparità di culto. I problemi e le soluzioni nella diocesi di Bandung, Indonesia"" (diterjemahkan secara bebas sebagai "Pernikahan dispensasi dari halangan disparitas kultus. Masalah dan solusi di Keuskupan Bandung, Indonesia").
Karya.
Rm. Didiek ditahbiskan menjadi Imam oleh Mgr. Alexander S. Djajasiswaja pada 9 Februari 1994 di Paroki St. Ignatius - Cimahi bersama dengan Rm. Camillus Triyono da Rato OSC (alm.), Rm. Christianus Kristianto OSC, Rm. Bernardus Yusa Bimo Hanto OSC dan Rm. Yohanes Hari Purnomo Noll OSC. Setelah itu ditugaskan sebagai Vikaris Parokial di Paroki St. Paulus - Bandung sampai Agustus 1996. Kemudian dipindahkan ke Paroki St. Perawan Maria dikandung tanpa Noda - Garut sampai dengan Juni 1998.
Rm. Didiek sempat menjabat sebagai Rektor Seminari Tinggi Fermentum untuk periode Maret 2005 - Juli 2008. Ia kemudian ditunjuk menjadi Vikaris Jenderal Keuskupan Bandung pada masa kepemimpinan Mgr. Johannes Pujasumarta. Ia turut berperan dalam memimpin kekosongan tahta Keuskupan Bandung, saat Mgr. Johannes Pujasumarta terpilih menjadi Uskup Agung Semarang sampai terpilihnya Mgr. Antonius Subianto Bunjamin, O.S.C., di mana tahta Keuskupan diisi oleh Mgr. Ignatius Suharyo sebagai Administrator Apostolik, yang juga merupakan Uskup Agung Jakarta. Mulai 1 Oktober 2014, ia ditugaskan sebagai Vikaris Yudisial Keuskupan Bandung dan Pastor Paroki Santo Paulus, Mohammad Toha. Ia juga bertugas sebagai dosen di Fakultas Filsafat Universitas Katolik Parahyangan dimulai April 2005 sepulang studi hingga saat ini.
Ia juga tercatat sebagai Anggota Pengurus Yayasan Universitas Katolik Parahyangan, Bandung (2008-2014)., Ketua Pembina Yayasan Melania Bandung, Ketua Pembina Yayasan Sekar Mawar, Ketua Pengawas Yayasan Universitas Katolik Parahyangan, Sekretaris Yayasan Aloysius, Bendahara Unio Indonesia.

</doc>
<doc id="1190294" url="?curid=1190294" title="Paleopatologi">
Paleopatologi

Paleopatologi, yang juga disebut sebagai palaeopatologi, adalah sebuah studi mengenai penyakit pada masa kuno. Ilmu ini berguna untuk memahami mengenai sejarah penyakit, dan menerapkan pemahaman ini untuk memprediksi masa yang akan datang.
Sejarah paleopatologi.
Di luar Indonesia, terutama di Eropa, Ilmu Paleopatologi berkembang antara masa Renaisans dan abad ke sembilan belas. Pada masa itu, terdapat peningkatan rasa ketertarikan terhadap penyakit kuno, terutama penyakit pada hewan prasejarah. Ilmu paleopatologi yang khusus mempelajari manusia, berkembang pada pertengahan abad ke sembilan belas dan Perang Dunia I ketika beberapa orang dokter dan antropolog mulai menulis buku mengenai patologi pada kerangka kuno. Setelah Perang Dunia Pertama, cabang ilmu ini kemudian dianggap sebagai sebuah cabang ilmu ilmiah.
Setelah Perang Dunia II paleopatologi mulai dipandang sebagai alat yang penting untuk memahami populasi pada masa lalu, dan pada tahap ini cabang ilmu ini mulai berhubungan dengan epidemiologi dan demografi
Paleopatologi Manusia.
Paleopatologi Manusia dibagi menjadi beberapa kelompok:
Luka traumatis seperti patah tulang dan tulang yang cacat dapat dengan mudah untuk dilihat. Bukti mengenai kondisi kesehatan yang lainnya seperti Tuberkolosis dan Sifilis, dapat juga ditemukan pada tulang. Penyakit persendian seperti Artritis dan Pirai (gout) juga sering ditemukan. Kasus paleopatologi tertua yang terdokumentasi di Indonesia adalah paha Pithecanthropus erectus yang kemungkinan menderita "Myositis ossificans". 
Arkeolog sering menggunakan paleopatologi sebagai alat utama untuk memahami mengenai kehidupan manusia pada masa lampau. Sebagai contoh, deformasi tengkorak pada Suku Maya, ketika tulang tengkorak dibuat menjadi lonjong. Selain itu terdapat pula bukti lainnya seperti trepanasi, atau proses melubangi kranium, baik itu satu kali, maupun beberapa kali dalam satu individu. Trepanasi yang sembuh sebagian atau seluruhnya menandakan bahwa pelaku prosedur ini sering kali selamat hingga lubang tersebut menutup.
Penyakit menular dalam arkeologi.
Beberapa penyakit tercatat dalam rekaman arkeologi. Melalui penelitian, penyakit ini dapat diidentifikasi, dan terkadang merupakan penyebab kematian untuk beberapa individu. Selain jenis kelamin, umur, dan sebagainya, paleopatologis menganalisis kondisi tulang untuk menentkan penyakit apa yang dimiliki oleh individu tersebut. Tujuan dari mencari penyakit yang dialami oleh individu tersebut, dan meneliti apakah penyakit tersebut masih ada pada saat ini atau tidak. Beberapa penyakit ditemukan karena terdapat perubahan di tulang, yaitu
Selain tulang, biologi molekular juga digunakan sebagai alat oleh cabang ilmu paleopatologi selama beberapa dekade terakhir, karena DNA telah dapat diambil dari sisa manusia yang berumur ratusan tahun. Sebagai contoh, penggunaan analisis DNA dalam penelitian mengenai Yersinia pestis sebagai bakteri penyebab Wabah Yustinianus dan Maut Hitam. sedangkan teori penyebab wabah lainnya, anthrax, tidak ditemukan.
Tuberkulosis.
Beberapa penyakit sangat sulit untuk dievaluasi dalam arkeologi, namun, tuberkulosis dapat ditemukan dan berasal dari masa Neolitik. Tuberkulosis diperkirakan menular dari hewan ternak ke manusia melalui daging dan susu yang terkontaminasi. Terdapat kemungkinan penyakit ini juga menular melalui orang yang terinfeksi. Ketika seseorang yang terinfeksi batuk, mereka mengeluarkan lendir yang terinfeksi dari tubuh mereka yang dapat menginfeksi orang yang didekatnya. Tuberkulosis masuk kedalam penelitian arkeologi melalui pengambilan DNA dari sisa kerangka manusia. Tuberkulosis sangat jarang terdapat pada kerangka individu dan ketika ada, biasanya hanya pada tingkat lanjut. Bakteri Tuberkulosis menetap di area pertumbuhan dan area tulang yang kenyal seperti spons. Penyakit ini memiliki periode pematangan yang lama. Periode pematangan merupakan waktu yang dibutuhkan penyakit tersebut memiliki potensi yang menghancurkan secara penuh. Karena lamanya periode ini, maka tuberkulosis merusak tubuh dan pada saat yang bersamaan, tubuh memperbaiki dirinya sendiri. Bukti pengaruh penyakit ini terhadap tulang dapat dilihat dari kerusakan dan tingkat kesembuhan struktur tulang terutama pada persendian. Tuberkulosis biasanya menjadi bahan penelitian arkeologi dari informasi yang terdapat pada bagian lutut, panggul, dan juga tulang belakang sisa-sisa manusia.
Paleopatologi hewan.
Dalam dunia Arkeologi, studi mengenai penyakit pada hewan tidak dipelajari sedalam studi pada manusia. Salah satu yang membahas paleopatologi pada hewan adalah Baker dan Brothwell yang dipublikasi pada tahun 1980 dan masih dipergunakan hingga sat ini. Studi paleopatologi pada hewan mencakup bagasan yang sangat luas. Mulai dari masa dinosaurus hingga masa prasejarah manusia.

</doc>
<doc id="1190300" url="?curid=1190300" title="Gwiyomi">
Gwiyomi

"Gwiyomi Song", atau "Kwiyomi Song" (귀요미 송; bahasa Indonesia: "Lagu Gwiyomi"), adalah singel K-pop oleh penyanyi Korea Selatan, Hari, yang dirilis pada tanggal 18 Februari 2013. Tarian dalam singel ini terinspirasi dari gerakan penyanyi rap Korea Selatan, Jung Ilhoon dari grup BtoB. Gerakan ini disebut 'Gwiyomi Player', yang menjadi meme Internet pada bulan Oktober 2012, diikuti oleh penampilan Hari untuk pertama kalinya dalam sebuah acara realitas di SBS MTV bertajuk "MTV Diary". Lagu ini kemudian menjadi viral di dunia maya. Media Korea, "Sports Seoul", mengunggah video klip lagu Hari yang melakukan tarian dan menyanyikan lagu ini. Video ini telah menginspirasi banyak pengguna Internet Asia untuk mengunggah versi mereka sendiri ke Internet.
Latar belakang.
Meme Internet ini berawal dari Korea Selatan, saat Jung Ilhoon, anggota BtoB, melakukan serangkaian gerakan tarian kocak yang dikenal dengan sebutan 'Gwiyomi Player' atau 'Kwiyomi Player' ('Cutie Player' dalam bahasa Inggris). Ia membawakan tarian ini dalam episode ke-24 acara realitas "MTV Diary" pada tahun 2012.
Gerakan ini dengan cepat menjadi populer di kalangan selebriti Korea setelah Ilhoon tampil dalam acara varietas "Weekly Idol". Acara ini menampilkan sebuah segmen singkat berjudul "The Aegyo Battle" , di mana berbagai selebriti Korea membawakan berbagai variasi gerakan Gwiyomi.
Pada tanggal 18 Februari 2013, lagu yang berjudul "Gwiyomi Song" dirilis oleh penyanyi Korea Selatan, Hari. Lagu ini terinspirasi oleh gerakan 'Gwiyeomi Player' Jung Ilhoon. "Gwiyomi Song" mendapat perhatian dari Jung Ilhoon, yang mengunggah videonya sendiri melalui label musiknya, Cube Entertainment, dengan lirik lagu versinya sendiri. Penyanyi Hari kemudian diwawancarai oleh media Korea "Sports Seoul", dan ia menampilkan gerakan "Gwiyomi" sambil bernyanyi. Musik video untuk lagu ini kemudian dibuat dan diunggah secara online.
Pada tanggal 6 Juni 2013, Ke'ai Jia Yangju dalam acara "Sims Next Top Model: World Tour (BrushYourCats)" membawakan tarian Gwiyomi pada episode pertama yang berjudul "The First Stop".
Etimologi.
Menurut "The Bangkok Post", "Gwiyomi" atau "Kiyomi" adalah bahasa slang Korea yang berarti "orang lucu". Lirik lagu ini dapat diartikan sebagai "1 + 1 = Cutie, 2 + 2 = Cutie", dll.
Gwiyomi (귀요미) berasal dari kata sifat "gwiyeo-un" (귀여운), yang berarti lucu. Gwiyeo berarti kelucuan, dan "-un" adalah bentuk konjugasi yang merujuk pada kata benda. Mengakhiri kata sifat dengan "-mi" (-미) akan mempersonifikasikan kata sifat tersebut, sehingga mengubah kata menjadi kata benda. Jadi "gwiyomi" berarti "orang lucu".
Penyebaran.
Gelombang Korea, atau Hallyu, menyebabkan menyebarnya budaya populer dan hiburan dari Korea Selatan ke berbagai penjuru dunia, termasuk lagu "Gwiyomi" ini, terutama melalui Youtube. Di Indonesia sendiri "Gwiyomi" player(Sebutan orang yang memparodikan atau menyanyikan lagu "Gwiyomi) menjadi trend di kalangan penyuka budaya pop, salah satunya juga memparodikan lagu ini dengan lirik lagu berbahasa Indonesia .

</doc>
<doc id="1190346" url="?curid=1190346" title="Putri Puyu, Kepulauan Meranti">
Putri Puyu, Kepulauan Meranti

Tasik Putri Puyu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kepulauan Meranti, Riau, Indonesia. Kecamatan ini terdiri dari 10 Desa. Ibukota kecamatan terletak di desa Bandul. Luas wilayah Kecamatan Tasik Putri Puyu adalah 847.540 km2 dengan jumlah penduduk 17.919 jiwa.

</doc>
<doc id="1190357" url="?curid=1190357" title="Sang Hyang Seri">
Sang Hyang Seri

PT Sang Hyang Seri (Persero) (SHS) adalah perusahaan Badan Usaha Milik Negara yang bergerak di bidang pertanian, khususnya dalam penyediaan benih. Selain perbenihan, PT Sang Hyang Seri juga bergerak dalam penyediaan sarana produksi pertanian, pengolahan hasil pertanian, serta penelitian dan pengembangan. Kepemilikan saham Sang Hyang Seri sepenuhnya dimiliki oleh pemerintah Republik Indonesia.
SHS berawal dari sebuah perusahaan perkebunan swasta asing Inggris, “Pamanukan & Tjiasem Lands”, yang berdiri tahun 1940. Kemudian dinasionalisasi pada tahun 1957 dan dikelola oleh Yayasan Pembangunan Daerah Jawa Barat (YPDB). Sang Hyang Seri dibentuk berdasarkan PP No. 22 Tahun 1971, yang disempurnakan dengan PP No. 44 Tahun 1985. Kemudian berdasarkan PP No. 18 Tahun 1995, didirikan PT. Sang Hyang Seri (Persero).
Isu merger.
Menteri BUMN Rini Mariani Soemarno mengisyaratkan penggabungan usaha dua BUMN Pangan, yaitu PT Sang Hyang Seri (Persero) dan PT Pertani (Persero) agar lebih efisien dan fokus dalam menjalankan tugas masing-masing. Menurut Rini, restrukturisasi pada PT Sang Hyang Seri dilakukan untuk peningkatan kinerja perusahaan yang mendapat sorotan akibat adanya penyimpangan-penyimpangan seperti mengalihkan beberapa lini bisnis SHS kepada PT Pertani. Lebih Fatal adalah Penggajihan dan Pengupahan diabaikan sehingga dana PMN 2016 tidak cair akibat kelalaian manajemen. Road map penggabungan keduanya juga hampir selesai dilakukan, terutama soal bisnis benih bukan saja untuk beras, tetapi juga untuk produk lain seperti kopi dan teh.

</doc>
<doc id="1190363" url="?curid=1190363" title="Stasiun Sukodono">
Stasiun Sukodono

Stasiun Sukodono merupakan stasiun kereta api mati (non aktif) yang terletak di Desa Kutorenon, Kecamatan Sukodono, Lumajang. Stasiun ini merupakan salah satu stasiun pada jalur kereta api Klakah-Lumajang yang telah ditutup semenjak 1 Februari 1988.
Saat ini kondisi Stasiun Sukodono tinggal bangunan utamanya, yang dijadikan sebagai rumah tinggal. Sementara jaringan rel beserta kelengkapan wesel dan persinyalannya telah habis tak bersisa. Bekas jalur relnya kini menjadi jalan kecil (gang) antar kampung, yalah Gang I Jalan Soenandar Prijosoedarmo.

</doc>
<doc id="1190370" url="?curid=1190370" title="Oreimo">
Oreimo

, Kependekan dari juga dikenal sebagai , Adalah seri Novel Ringan Jepang yang di tulis Tsukasa Fushimi, dengan ilustrasi oleh Hiro Kanzaki.

</doc>
<doc id="1190371" url="?curid=1190371" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XVIII

Jawa Timur menjadi juara umum pada cabang atletik pada Pekan Olahraga Nasional XVIII ini.

</doc>
<doc id="1190384" url="?curid=1190384" title="Superbook">
Superbook

Superbook, atau disebut juga , merupakan sebuah seri televisi anime yang diproduksi oleh Tatsunoko Productions di Jepang dibawah naungan Christian Broadcasting Network di Amerika Serikat. Penggarapannya dibuat di China dan yang akan tayang ini merupakan versi terbarunya pada 2010. Versi lamanya dibuat di Jepang pada 1980. Tayangan ini menayangkan tentang kisah Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru dari Alkitab dalam 52 episode.
Superbook juga ditayangkan di Indonesia setiap Sabtu pada pukul 06.30 WIB di MNCTV yang dimulai pada tanggal 14 September 2013.

</doc>
<doc id="1190402" url="?curid=1190402" title="Perburuan sirip hiu">
Perburuan sirip hiu

Perburuan sirip hiu adalah pemindahan atau pemotongan sirip dari ikan hiu yang masih hidup. Ikan hiu lalu dilepaskan kembali ke laut. Beberapa negara telah melarang praktik ini dan hanya mengizinkan seluruh tubuh ikan hiu dibawa ke pelabuhan sebelum siripnya dipotong. Hiu yang dikembalikan ke laut dalam kondisi tanpa sirip tidak mampu bergerak secara efektif, dan mereka akan tenggelam ke dasar laut dan meninggal karena sesak nafas akibat tekanan air laut dalam yang tinggi, atau dimakan oleh predator lain. Perburuan sirip hiu dijadikan sumber pendapatan alternatif bagi kapal penangkap ikan karena sirip hiu bersifat ringan, berukuran kecil, namun memiliki harga yang sangat tinggi. Selain itu, hiu juga terkadang menjadi tangkapan sampingan secara tidak sengaja..
Perburuan sirip hiu meningkat sepanjang dekade ini karena peningkatan permintaan terhadap sirip hiu untuk dijadikan sup sirip hiu dan obat-obatan tradisional Cina. Kelompk spesialis hiu dari International Union for Conservation of Nature menyatakan bahwa perburuan sirip hiu telah melebar dan berkembang cepat, terutama karena perdagangan sirip hiu tidak diatur dalam peraturan, menjadikannya masalah serius bagi populasi hiu di dunia. Diperkirakan perdagangan sirip hiu setiap tahunnya bernilai antara US$540 juta hingga US$1.2 miliar.. Sirip hiu merupakan salah satu boga bahari yang paling mahal di dunia, yang dihargai sekitar US$ 400 per kg.
Cara.
Hampir setiap sirip menjadi target perburuan sirip hiu, diantaranya sirip dorsal, sirip pectoral, sirip pelvis, sirip anus, dan sirip caudal. Aktivitas perburuan sirip hiu memotong hiu ketika hiu masih berada di air. Bagian tubuh lainnya dari hiu tidak memiliki nilai jual yang tinggi dibandingkan dengan siripnya, dan massanya cukup besar sehingga tubuh hiu akan dibuang kembali ke laut, seringkali dalam keadaan masih hidup. Nelayan tidak akan mengambil daging hiu demi menyediakan ruang lebih banyak di atas kapal bagi sirip hiu lainnya.
Spesies hiu yang sering diburu siripnya yaitu:
Dampak.
Pada individu hiu.
Pemotongan sirip hiu dapat berakibat fatal bagi kemampuan berenang hiu. Dengan hilangnya kemampuan berenang, hiu menjadi tidak mampu berburu dan menghindar dari predator. Beberapa spesies yang dikenal dengan "obligate ram ventilators" harus terus bergerak untuk mengalirkan air melalui mulut ke insangnya. Tanpa kemampuan berenang, hiu tersebut akan mengalami asfiksia.
Pada populasi hiu.
Sebuah studi memperkirakan bahwa antara 26 hingga 73 juta ikan hiu ditangkap setiap tahunnya untuk siripnya saja. BBC melaporkan bahwa 100 juta ikan hiu ditangkap di seluruh dunia pada tahun 2012. Sedangkan WWF menyatakan bahwa hiu diburu setiap dua detik demi penyajian sup sirip hiu.
Hiu termasuk hewan yang tumbuh, mencapai usia kematangan seksual, dan memiliki laju reproduksi yang lambat. Sifat ini menjadikan mereka rentan terhadap penangkapan ikan berlebih.
Terlepas dari jumlah populasi, jumlah spesies hiu telah berkurang sebanyak 80% selama 50 tahun terakhir. Beberapa organisasi menyatakan bahwa tangkapan sampingan (ketidaksengajaan menangkap hiu ketika menargetkan ikan lain) adalah faktor utama turunnya populasi hiu, dan pasar sirip hiu memiliki dampak yang lebih kecil terhadap penurunan populasi hiu. Tangkapan sampingan kurang lebih berkontribusi pada 50% hiu yang tertangkap oleh nelayan. Pihak lain menyatakan bahwa pasar sirip hiu untuk sup sirip hiu menjadi penyebab utama runtuhnya spesies hiu.

</doc>
<doc id="1190460" url="?curid=1190460" title="Festival Arirang">
Festival Arirang

Pertunjukan Raya Artistik dan Senam Masal Arirang atau disebut juga Festifal Arirang (Hangeul: 아리랑 축제, Hanja: 아리랑 祝祭) diselenggarakan di Stadion Hari Buruh Rungrado, Pyongyang. Festival senam masal dan artistik, dikenal sebagai permainan massal, dimulai pada permulaan bulan Agustus dan berakhir sekitar tanggal 10 September. Menurut publikasi Korea Utara, "Arirang", permainan massal khusus ini memperingati cerita Korea Utara, yaitu: "Pergelaran yang mengungkapkan cerita epik bagaimana Bangsa Arirang Korea, sebuah negeri yang tenang di Asia Timur, yang mengakhiri sejarah kesusahan dan bangkit sebagai bangsa yang bermartabat dengan lagu Arirang". "Arirang" adalah sebuah cerita rakyat Korea tentang sebuah pasangan muda yang hubungannya dihancurkan oleh tuan tanah yang kejam, yang merupakan gambaran pembagian korea
Peserta.
Dari masih berusia 5 tahun, warga negara dipilih berdasarkan dari tingkat kemampuan untuk tampil di Festival Arirang untuk beberapa tahun. Dalam berbagai kondisi, unu akan menjadi jalan hidup mereka hingga pensiun.

</doc>
<doc id="1190466" url="?curid=1190466" title="Abenomics">
Abenomics

Abenomics (lakuran dari kata "Abe" dan "economics") mengacu pada kebijakan ekonomi yang diajukan Shinzō Abe, Perdana Menteri Jepang saat ini. Abe dilantik pada 26 Desemer 2012. Neologisme ini pernah muncul dalam bentuk politis serupa seperti Clintonomics (sesuai Presiden Amerika Serikat Bill Clinton) dan Rogernomics (sesuai Menteri Keuangan Selandia Baru Roger Douglas). Abe ingin mengekspansi ekonomi Jepang yang masih terhambat akibat resesi ekonomi global dengan melaksanakan beberapa rencana seperti "quantitative easing" yang agresif dari Bank of Japan, penambahan anggaran infrastruktur publik, dan devaluasi mata uang yen.
Kebijakan-kebijakan tersebut bisa disamakan dengan rencana pemerintahan lain di seluruh dunia untuk mendorong pertumbuhan ekonomi. Teori perubahan ekonomi permintaan Keynes kabarnya menjadi salah satu inspirasi Abenomics. Hasilnya, nilai yen terhadap dolar Amerika Serikat lebih rendah 25% pada kuartal kedua 2013 jika dibandingkan dengan kuartal yang sama tahun 2012, diikuti kebijakan moneter yang sangat longgar. Selain itu, tingkat pengangguran di Jepang turun dari 4,0% pada kuartal akhir 2012 menjadi 3,7% pada kuartal pertama 2013.

</doc>
<doc id="1190507" url="?curid=1190507" title="Hilary Putnam">
Hilary Putnam

Hilary Whitehall Putnam (lahir 31 Juli 1926) adalah seorang filsuf, matematikawan, dan ilmuwan komputer Amerika Serikat yang menjadi tokoh penting dalam bidang filsafat analitis semenjak tahun 1960-an, terutama dalam bidang filsafat budi, bahasa, matematika, dan sains. Ia dikenal karena kemauannya untuk memeriksa argumennya sama seperti argumen orang lain, dan menganalisisnya sampai menemukan kesalahannya. Akibatnya, ia sering mengubah posisinya dalam suatu perdebatan. Putnam saat ini menjabat sebagai Professor Emeritus Universitas Cogan di Universitas Harvard.
Dalam bidang filsafat budi, Putnam dikenal akan argumennya yang menentang fisikalisme jenis berdasarkan hipotesis realisabilitas gandanya, dan dukungannya terhadap fungsionalisme, teori yang terkait dengan masalah budi-tubuh. Dalam filsafat bahasa, bersama dengan Saul Kripke dan yang lainnya, ia mengembangkan teori acuan sebab-akibat, dan merumuskan teori asal usul makna dengan mencetuskan gagasan eksternalisme semantik berdasarkan percobaan pikiran terkenal yang disebut Bumi Kembar.
Ia dan gurunya W. V. Quine mengembangkan "tesis indispensibilitas Quine-Putnam", yang dalam filsafat matematika merupakan argumen yang mendukung realitas entitas matematis. Ia juga mendukung pandangan bahwa matematika tidak sekadar logis, tetapi juga "semi-empiris". Dalam bidang epistemologi, ia dikenal akan percobaan pikiran "otak di dalam tong", yang tampak mendukung skeptisisme epistemologis, namun Putnam menentang kejelasan gagasan tersebut. Ia juga menyumbang dalam bidang metafisika dengan menyokong gagasan realisme metafisis, namun nantinya mengkritik gagasan tersebut dengan menganut gagasan "realisme internal", yang kemudian ditolak olehnya dan diganti oleh realisme langsung yang terilhami dari pragmatisme. "Realisme langsung" Putnam mencoba mengembalikan bidang metafisika ke dalam ranah pengalaman yang dialami orang, dan menentang gagasan representasi budi, data indra, atau perantara lain antara budi dan dunia. Selain itu, Putnam tertarik dengan pragmatisme Amerika, filsafat Yahudi, dan etika, sehingga ia terlibat dalam berbagai macam tradisi filsafat. Ia juga tertarik dengan metafilsafat.
Di luar ilmu filsafat, Putnam telah menyumbang untuk bidang matematika dan ilmu komputer. Bersama dengan Martin Davis, ia mengembangkan algoritme Davis-Putnam untuk menyelesaikan masalah keterpuasan Boolean, dan ia membantu menunjukkan bahwa masalah kesepuluh Hilbert tak dapat diselesaikan. Ia juga pernah menjadi tokoh politik yang kontroversial karena terlibat dengan Partai Buruh Progresif pada akhir tahun 1960-an dan awal tahun 1970-an.

</doc>
<doc id="1190508" url="?curid=1190508" title="Boribellaya, Turikale, Maros">
Boribellaya, Turikale, Maros

Boribellaya merupakan salah satu dari tujuh kelurahan yang terdapat di Kecamatan Turikale, Kabupaten Maros. Boribellaya merupakan dua buah kata dalam bahasa Makassar, yaitu "bori" yang berarti 'negeri, tempat, wilayah, daerah, atau tanah' dan "bellaya" yang berarti 'nun' atau 'jauh di sana'. Jadi, Boribellaya mengandung makna wilayah yang jauh. Ini dikarenakan karena wilayah kelurahan Boribellaya berada di ujung timur dari kecamatan Turikale. Jarak kelurahan Boribellaya dari Solojirang yang merupakan ibukota kecamatan sekitar 2 km. Kelurahan ini juga merupakan kelurahan yang paling luas wilayahnya di antara kelurahan-kelurahan yang ada di kecamatan Turikale, yakni luasnya 8,6 km atau sekitar 28,73% dari luas keseluruhan kecamatan Turikale dan sekitar 0,53% dari luas keseluruhan kabupaten Maros. Beberapa tahun kedepannya, kecamatan ini akan maju dan berkembang pesat karena beberapa memiliki potensi yang bagus, seperti lahan pertanian yang subur dan luas, produksi pertanian semakin meningkat dari tahun ke tahun di samping itu kecamatan ini letaknya strategis karena sebagai pintu gerbang menuju Taman Nasional Bantimurung Bulusaraung yang ramai dikunjungi baik wisatawan domestik maupun wisatawan mancanegara untuk berekreasi.
Letak Geografis.
Kelurahan Boribellaya terletak di ujung timur kecamatan Turikale. Berada di daerah perbatasan antara dua kecamatan, membuat kelurahan ini memiliki keuntungan sebagai daerah peralihan, dimana kecamatan Turikale sebagai pusat pemerintahan kabupaten Maros dan kecamatan Bantimurung sebagai pusat tujuan pariwisata di kabupaten Maros dan bahkan di tingkat provinsi Sulawesi Selatan.
Batas Wilayah.
Berikut adalah batas-batas Kelurahan Boribellaya:
Penduduk.
Penduduk kelurahan Boribellaya mayoritas adalah suku Bugis yang merupakan penduduk asli. 
Adapun penduduk lainnya adalah suku Makassar yang merupakan pendatang dimana menikah dengan penduduk setempat. Kedua suku ini sangat menjunjung tinggi adat
pakkamase-maseang, yaitu saling mengasihi sesama dan mabbulo sipeppa, yaitu bersatu dalam membangun tujuan bersama. Jumlah penduduk Kelurahan Boribellaya pada tahun 2012 adalah 4.047 dengan rincian 1.959 laki-laki dan 2.419 perempuan.
Mata Pencaharian.
Tingkat kesejahteraan masyarakat di Kelurahan Boribellaya cukup baik karena ketersediaan lapangan pekerjaan yang memadai dan pendapatan perkapita yang lumayan tinggi. Mayoritas penduduk kelurahan Boribellaya adalah bermatapencaharian sebagai petani dan pedagang, adapun mata pencaharian lainnya adalah sebagai peternak, sopir, guru, buruh bangunan, buruh pabrik, dokter, perawat, bidan, penjahit, jasa penyeberangan sungai, pegawai negeri sipil, polisi, penjahit dan, penambang pasir.
Bahasa.
Secara umum, masyarakat kelurahan Boribellaya menggunakan bahasa Bugis dalam berinteraksi sehari-hari. Adapun selebihnya menggunakan bahasa Makassar dan bahasa Indonesia. 
Dalam penggunaan bahasa Bugis di kelurahan ini terdapat perbedaan pengucapan dan bunyi di antara beberapa dialek Maros.
Agama.
Masyarakat kelurahan Boribellaya mayoritas memeluk agama Islam. Mereka sangat religius dalam menjalankan agamanya dan selain itu mereka memiliki sikap terbuka dan toleransi yang tinggi terhadap pemeluk agama lainnya. Sehingga, hal tersebut tak pernah terjadi konflik agama di kelurahan ini.

</doc>
<doc id="1190518" url="?curid=1190518" title="Pusat Penelitian Kopi dan Kakao Indonesia">
Pusat Penelitian Kopi dan Kakao Indonesia

Pusat Penelitian Kopi dan Kakao Indonesia (disingkat Puslitkoka) adalah salah satu dari lembaga penelitian di Indonesia yang berada bawah naungan Lembaga Riset Perkebunan Indonesia – Asosiasi Penelitian Perkebunan Indonesia (LRPI – APPI) yang mendapat mandat untuk melakukan penelitian aspek agribisnis untuk komoditas kopi dan kakao, mulai dari bahan tanam, budidaya, perlakuan pascapanen sampai dengan pengolahan produk.
Sejarah.
Pusat Penelitian Kopi dan Kakao Indonesia (Puslitkoka) didirikan pada 1 Januari 1911 dengan nama waktu itu Besoekisch Proefstation. Setelah mengalami beberapa kali perubahan baik nama maupun pengelola, saat ini secara fungsional Puslitkoka berada di bawah Badan Penelitian dan Pengembangan Pertanian Departemen Pertanian Republik Indonesia, sedangkan secara struktural dikelola oleh Lembaga Riset Perkebunan Indonesia – Asosiasi Penelitian Perkebunan Indonesia (LRPI – APPI). Puslitkoka adalah lembaga non profit yang memperoleh mandat untuk melakukan penelitian dan pengembangan komoditas kopi dan kakao secara nasional, sesuai dengan Keputusan Menteri Pertanian Republik Indonesia No. 786/Kpts/Org/9/1981 tanggal 20 Oktober 1981. Juga sebagai penyedia data dan informasi yang berhubngan dengan kopi dan kakao. Sejak berdiri pada tahun 1911, Pusat Penelitian Kopi dan Kakao Indonesia berkantor di Jl. PB. Sudirman No. 90 Jember. Namun mulai 1987 seluruh kegiatan/operasional dipindahkan ke kantor baru berlokasi di Desa Nogosari, Kecamatan Rambipuji, Jember berjarak + 20 km arah Barat Daya dari Kota Jember. Pada tahun 2008 terakreditasi oleh Lembaga Sertfikasi KNAPPP dengan Nomor Sertifikat: 006/Kp/KA-KNAPPP/I/2008;

</doc>
<doc id="1190522" url="?curid=1190522" title="Raya, Turikale, Maros">
Raya, Turikale, Maros

Raya merupakan salah satu dari tujuh kelurahan yang ada di Kecamatan Turikale, Kabupaten Maros. Jarak Kelurahan Raya dari Solojirang, ibukota kecamatan adalah 1 km.
Lingkungan.
Lingkungan yang ada di Kelurahan Raya antara lain:
Penduduk.
Sebagian besar penduduknya adalah Suku Bugis yang merupakan penduduk asli dan ada pun perantau yang tinggal di daerah ini adalah etnis Jawa dan Madura.
Bahasa.
Dalam kehidupan sehari-hari penduduknya menggunakan bahasa Bugis, kecuali dalam situasi formal mereka menggunakan bahasa Indonesia.
Mata pencaharian.
Mayoritas masyarakat kelurahan Raya bekerja sebagai petani.
Agama.
Masyarakat kelurahan Raya memeluk agama Islam.

</doc>
<doc id="1190526" url="?curid=1190526" title="Wabah Besar Wina">
Wabah Besar Wina

Wabah Besar Wina terjadi pada tahun 1679 di Wina, Austria. Dari deskripi saat itu, dipercaya bahwa wabah ini merupakan wabah bubonik, yang disebabkan oleh bakteri "Yersinia pestis", yang dibawa oleh lalat yang terasosiasi dengan tikus dan hewan pengerat lainnya. Pada saat itu, kota dilumpuhkan oleh epidemi, yang terjadi berulang-kali hingga awal 1680an, mengakibatkan hilangnya nyawa 76.000 penduduk.
Wina terletak di dekat Sungai Danube, yang merupakan pusat persimpangan besar antara timur dan barat. Sebagai akibat dari keramaian ini, kota tersebut menderita dari wabah yang terjadi berulang-kali sejak gelombang pertama Black Death atau Maut Hitam pada abad keempat belas. Kota Wina sangat penuh sesak dan dibangun dengan rapat. Dari deskripsi yang ada, mengindikasikan bahwa tidak ada saluran pembuangan air atau selokan, dan tumpukan sampah yang berserakan dijalan. Sebagai tambahan, gudang untuk penyimpanan barang dagangan, yang menyimpan baju, karpet, dan biji-bijian sering dikerumuni oleh tikus. Karena kondisi kota tersebut, maka di Eropa, wabah terkadang disebut sebagai "Viennese death" atau Maut Wina.
Sebuah ordo religius yang beroprasi di Wina, bernama Persaudaraan Trinitas Suci (Holy Trinity), menciptakan rumah sakit ketika epidemi tahun 1679 terjadi. Perawatan mendasar ditawarkan di rumah sakit, tetapi secara umum hal tersebut merupakan kemajuan yang pesat jika dibandingkan dengan layanan kesehatan publik lainnya. Mayat korban wabah dibawa dengan menggunakan kereta menuju pinggir kota dan diletakkan di lubang-lubang besar terbuka untuk dibakar. Walaupun demikian, luban tersebut tidak ditutup selama beberapa hari hingga penuh, sehingga populasi tikus dapat terinfeksi. 
Untuk memperingati lepasnya Kota Wina dari wabah tersebut, rakyat Wina mendirikan monumen-monumen seperti kolom setinggi 69 kaki yang dikenal dengan nama Pestsäule. 
Wabah di daerah.
Apa yang orang kenal sebagai "Wabah Besar Wina", ternyata sebenarnya merupakan bagian kecil dari wabah yang melanda seluruh Jerman, Austria, Bohemia dan beberapa negara tetangganya.
Kematian yang disebabkan Wabah Besar Wina berjumlah 76.000 jiwa. Beberapa kota lainnya di Eropa juga mengalami hal yang serupa. Sebagai contoh, Praha pada tahun 1681 kehilangan 83.000 jiwa karena wabah, Kota Halle pada tahun 1682 mencatat tingkat kematian karena wabah berjumlah 4.397 jiwa dari total penduduk berjumlah 10.000 jiwa. 

</doc>
<doc id="1190527" url="?curid=1190527" title="Ruangan Tionghoa">
Ruangan Tionghoa

Ruangan Tionghoa adalah percobaan pikiran yang diajukan oleh John Searle untuk menentang gagasan bahwa komputer dapat memiliki "budi" dan "kesadaran" layaknya manusia. Searle mengajak pembaca untuk "membayangkan bahwa saya terkunci di sebuah ruangan dan ... saya tidak bisa bahasa Tionghoa, baik tertulis maupun lisan." Ia mengasumsikan bahwa ia punya serangkaian peraturan dalam bahasa Inggris yang "memampukan saya untuk mengaitkan serangkaian simbol resmi dengan rangkaian simbol resmi lain" (karakter Tionghoa). Peraturan tersebut memampukannya untuk menanggapi pertanyaan dalam bahasa Tionghoa sehingga orang yang mengajukan pertanyaan tersebut yakin bahwa Searle dapat memahami bahasa Tionghoa juga, meskipun ia sebenarnya tidak. Dari sini, Searle menekankan bahwa jika ada program komputer yang dapat melakukan perbincangan dalam bahasa Tionghoa, komputer tersebut juga sebenarnya tidak memahami perbincangan tersebut.
Argumen ini pertama kali muncul di artikel Searle yang berjudul "Minds, Brains, and Programs", yang diterbitkan di "Behavioral and Brain Sciences" pada tahun 1980. 
Tanggapan.
Sistem kecerdasan buatan yang ada dalam percobaan ini harus sekompleks otak manusia agar dapat bekerja. Menurut filsuf Daniel Dennett, program yang telah melewati tes Turing adalah program yang "sangat luwes, canggih, dan berlapis-lapis, penuh dengan 'pengetahuan dunia' dan meta-pengetahuan dan meta-meta pengetahuan".

</doc>
<doc id="1190595" url="?curid=1190595" title="Sup sirip hiu">
Sup sirip hiu

Sup sirip hiu adalah sup ternama dalam masakan Tionghoa yang biasanya disajikan pada acara khusus seperti pernikahan atau perjamuan, atau sebagai barang mewah dalam budaya Tiongkok. Sirip hiu memberikan tekstur dalam masakan, sementara rasa sup datang dari bahan lain. Sup ini berawal dari dinasti Ming. Permintaan terhadap sup ini telah meningkat sejak pendapatan per kapita masyarakat Tionghoa meningkat. Sirip hiu dikatakan tidak "sustainable" dan mengacuhkan kesejahteraan hiu yang telah mengalami dampak akibat konsumsi sirip hiu.
Rasa.
Dalam sup sirip hiu, sirip itu sendiri tidak memiliki rasa. Rasa dari sup datang dari bahan lain, sementara sirip dihargai karena teksturnya. Keith Bradsher dari "The New York Times" menjelaskan bahwa sup ini bertekstur "kenyal dan berurat". Krista Mahr dari "TIME" menyebut sup ini "berada di antara kenyal dan renyah". David Lieberman dari "OC Weekly" menuliskannya sebagai makanan yang memiliki tekstur seperti gelatin. Kebanyakan masyarakat barat yang memakan sup sirip hiu untuk pertama kalinya menjelaskan bahwa sup sirip hiu tidak memiliki rasa. Namun dalam masakan Asia, tekstur makanan dihargai setara dengan rasa.
Dampak kesehatan.
Budaya Tionghoa telah membanggakan sirip hiu yang disangka memiliki kemampuan meningkatkan potensi seksual, kualitas kulit, meningkatkan energi "chi", mencegah serangan jantung, dan mengurangi kolesterol. Juga dipercaya berdasarkan buku perngobatan tradisional Tiongkok kuno bahwa sirip hiu memiliki efek awet muda, meningkatkan nafsu makan, memperkaya darah, meningkatkan level energi, memelihara ginjal, paru-paru, tulang, dan bagian tubuh lainnya.
Kandungan vitamin dalam sirip hiu jauh lebih sedikit dari sup sayuran biasa, dan sama sekali tidak mengandung vitamin A. Namun sup sirip hiu mengandung besi, seng, riboflavin, dan fosfor sedikit lebih banyak.
Terdapat klaim bahwa sirip hiu mampu mencegah kanker, namun klaim tersebut tidak memiliki dasar bukti ilmiah atau tidak dapat diandalkan dalam mencegah dan mengobati kanker dibandingkan dengan terapi lainnya seperti terapi placebo.
WildAid, LSM yang bergerak di bidang pelestarian satwa liar, memperingatkan bahwa memakan sirip hiu mampu menyebabkan kemandulan bagi pria, dan membahayakan bagi wanita yang akanhamil, yang sedang hamil, dan yang sedang menyusui. Hal ini dikarenakan hiu, seperti halnya hewan laut yang berada di tingkat atas rantai makanan, mengandung merkuri pada kadar yang tinggi. 
Pelarangan.
Beberapa kelompok, seperti Fins Attached, Shark Savers, Shark Angels, Shark Whisperer, Shark Huggers, dan lainnya tidak menyarankan mengkonsumsi sup sirip hiu karena populasi hiu di dunia yang semakin langka, dan bagaimana hiu diperlakukan dengan tidak layak karena sirip hiup dipotong ketika hiu dalam keadaan hidup dan dikembalikan ke laut dalam kondisi tanpa sirip. Hiu yang dikembalikan ke laut tidak mampu berenang, berburu, maupun bertahan hidup sehingga akan mati tenggelam karena asfiksia di dasar laut akibat tekanan air yang tinggi. Dikatakan perburuan sirip hiu tidak ramah lingkungan dan tidak mendukung kelestarian hiu. Hotel besar seperti The Peninsula Hotels dan Shangri-La Hotels and Resorts berhenti menyajikan sup sirip hiu dan beralih ke boga bahari yang lebih berkelanjutan. Tiga supermarket besar, yaitu Cold Storage, NTUC FairPrice dan Carrefour, juga telah berhenti menjual sirip hiu dengan alasan yang sama. Hong Kong Disneyland mencabut menu sirip hiu karena tidak menemukan sumber sirip yang bersifat berkelanjutan. Universitas Hong Kong melarang penyajian sup sirip hiu, dan berharap bahwa hal ini memicu pihak lain untuk melakukan hal yang sama.
Menteri Sumber Daya Alam dan Lingkungan Malaysia melarang sup sirip hiu untuk menjaga jumlah spesies hiu. Di Amerika Serikat, khususnya di Hawaii, Oregon, California, Washington, Illinois, Guam, dan Kepulauan Mariana Utara telah melarang penjualan dan kepemilikan sirip hiu, yang secara otomatis menghentikan penjualan sup sirip hiu. Gubernur California Jerry Brown menyatakan bahwa perburuan sirip hiu adalah kejam dan berpotensi mengancam lingkungan dan penangkapan ikan komersial. Oposisi menyebutkan bahwa pelarangan konsumsi dan perburuan sirip hiu adalah diskriminasi rasial terhadap Tionghoa Amerika, konsumen utama sup sirip hiu.
Di Kanada, Vancouver menyatakan akan membuat semacam peraturan untuk melarang perburuan sirip hiu demi menjaga spesies hiu. Toronto mengadopsi larangan perburuan sirip hiu di bulan Oktober 2011. Demikian pula Calgary, Alberta. Pada bulan Juli 2012, Tiongkok menyatakan melarang penyajian sup sirip hiu dalam perjamuan. Tiongkok merupakan negara kedua di Asia yang melakukan pelarangan serupa setelah Taiwan.
Pada September 2013, Wakil Gubernur Jakarta, Ahok, berencana membuat peraturan daerah larangan konsumsi sup sirip hiu di Jakarta.
Pengganti sup sirip hiu.
Pengganti sup sirip hiu bisa dibuat dengan berbagai bahan, terutama gelatin karena memiliki tekstur yang sama dengan sirip hiu. Versi vegetarian dibuat dari kacang kedelai, bihun, dan sohun. Karena rasa sup sirip hiu datang dari kaldu, bukan dari siripnya sendiri, sedangkan sirip hiu hanya menyumbang teksturnya saja, sehingga versi buatannya cenderung mudah dibuat. 

</doc>
<doc id="1190601" url="?curid=1190601" title="Teuku Nanta Seutia">
Teuku Nanta Seutia

Teuku Nanta Seutia (lahir di Kesultanan Aceh) adalah seorang tokoh pejuang Perang Aceh. Ia merupakan seorang bangsawan dan panglima perang yang secara turun temurun menjabat sebagai Uleebalang Enam Mukim di Kesultanan Aceh pada abad ke-19.
Riwayat.
Teuku Nanta Seutia dan adiknya, Teuku Cut Mahmud, merupakan keturunan Datuk Makhudum Sati, seorang perantau Minang yang membuka permukiman di daerah pantai barat Aceh pada abad ke-18. Setelah melalui pembangkangan dan hukuman berat yang tidak membuatnya tewas, akhirnya sultan Aceh saat itu memberi kepercayaan besar pada Datuk Makhudum Sati sebagai penjaga istana atau orang yang dipercaya menjaga keamanan keluarga sultan. Ia pun kemudian diberi kedudukan sebagai Uleebalang VI Mukim secara turun temurun dan diberi gelar Nanta Seutia Raja.
Sepeninggal Datuk Makhudum Sati, Teuku Nanta Seutia melanjutkan kepemimpinan sebagai Uleebalang VI Mukim. Nanta Seutia kemudian menikah dengan
seorang perempuan dari keturunan bangsawan, putri seorang uleebalang terkemuka dari kemukiman Lampagar. Pernikahan mereka melahirkan seorang putri yang bernama Cut Nyak Dhien, yang kelak dikenal sebagai pemimpin perang Aceh yang legendaris dan dikemudian hari dianugerahi gelar Pahlawan Nasional Indonesia oleh Pemerintah Republik Indonesia.

</doc>
<doc id="1190605" url="?curid=1190605" title="Kehutanan analog">
Kehutanan analog

Kehutanan analog adalah sistem hutan yang terencana dan terkelola, yang diaplikasikan terutama di area tropis dan subtropis. Hutan ini didesain untuk meniru struktur, ekologi, dan fungsi dari vegetasi klimaks di area tersebut, dan juga untuk menyediakan keuntungan secara ekonomi. 
Kehutanan analog mendesain input tidak hanya dari model tradisional, tetapi juga dari dinamika suksesi hutan alami. Ketika ekosistem didesain menjadi analog atau mirip dengan kondisi klimaks vegetasi setempat, efisiensi dan dinamika dari proses alami kehutanan bisa berulang. Meski hutan analog didesain untuk menyediakan keuntungan ekonomi, secara virtual keuntungan ekonomi tidak bisa didapatkan jika kondisi hutan masih belum menyamai kondisi vegetasi setempat, dikarenakan faktor lingkungan juga dihitung secara ekonomi. Hutan analog juga mampu menghidupi spesies eksotis. 
Hutan tipe ini muncul di Sri Lanka sekitar tahun 1981 sebagai alternatif dari budi daya monokultur pinus dan eukaliptus, dan telah tersebar hingga ke India, Vietnam, Filipina, Australia, Peru, Ekuador, Kolombia, Brasil, Costa Rica, Republik Dominika, Honduras, Meksiko, Kanada, Kenya, dan Zimbabwe. International Analog Forestry Network (IAFN) saat ini berlokasi di Costa Rica.
Kehutanan analog adalah sistem dari silvikultur yang mendesain, merencanakan, dan mengelola ekosistem yang didominasi oleh tumbuhan berkayu. Kehutanan analog selalu mempertimbangkan untuk memasukkan spesies yang bukan asli setempat dengan alasan tertentu seperti lingkungan atau spesies tersebut menyerupai spesies asli yang telah punah atau sulit didapat. Kehutanan analog memiliki potensi untuk menyediakan biomassa fotosintetik dalam jumlah besar. 

</doc>
<doc id="1190607" url="?curid=1190607" title="Kebijakan Pintu Terbuka">
Kebijakan Pintu Terbuka

Kebijakan Pintu Terbuka adalah kebijakan luar negeri Amerika Serikat pada tahun 1899 yang memberikan akses ke Tiongkok kepada kekuatan-kekuatan imperial. Kebijakan ini berasal dari praktik perdagangan Britania Raya, seperti yang dapat dilihat dalam traktat yang dibuat dengan Dinasti Qing setelah Perang Candu Pertama (1839–1842). Setelah memperoleh Kepulauan Filipina, dan saat Tiongkok tampaknya akan dibagi-bagi oleh negara-negara Eropa dan Jepang, Amerika Serikat merasa kepentingan perdagangannya di Tiongkok terancam. Sekretaris Negara Amerika Serikat John Hay mengirim pesan ke negara-negara besar (Perancis, Jerman, Britania, Italia, Jepang, dan Rusia), dan meminta agar mereka mendeklarasikan secara resmi bahwa mereka akan menjunjung tinggi integritas wilayah dan administratif Tiongkok dan tidak akan mengganggu penggunaan pelabuhan-pelabuhan bebas di wilayah Tiongkok. Berdasarkan kebijakan ini, semua negara Eropa dan Amerika Serikat boleh berdagang dengan Tiongkok.
Negara-negara tersebut mencoba menghindari permintaan Hay dengan menyatakan bahwa mereka baru dapat menjamin bila negara lain juga menjamin. Namun, pada Juli 1900, Hay mengumumkan bahwa negara-negara tersebut pada dasarnya sudah setuju . Meskipun traktat yang dibuat setelah tahun 1900 dianggap sebagai Kebijakan Pintu Terbuka, persaingan memperebutkan konsesi hak jalur kereta api, pertambangan, pinjaman, dan pelabuhan perdagangan masih berlanjut.

</doc>
<doc id="1190608" url="?curid=1190608" title="Percobaan pilihan tertunda Wheeler">
Percobaan pilihan tertunda Wheeler

Percobaan pilihan tertunda Wheeler adalah percobaan pikiran dalam bidang fisika kuantum yang dicetuskan oleh John Archibald Wheeler pada tahun 1978. Percobaan Wheeler merupakan variasi dari percobaan celah ganda yang terkenal. Dalam percobaan ini, metode pelacakan yang digunakan dapat diubah setelah foton melewati kedua celah, sehingga menunda pilihan untuk melacak jalur partikel atau pola interferensi. Pengukuran yang dilakukan seolah menentukan bagaimana partikel melewati kedua celah (apakah seperti gelombang atau partikel), sehingga menunjukkan sifat partikel kuantum yang bertentangan dengan intuisi sehari-hari. Penerapan percobaan ini pada tahun 1984-2007 menunjukkan bahwa pengamatan menentukan apakah foton akan bertindak seperti partikel atau gelombang, sehingga membuktikan kebenaran percobaan pikiran ini.

</doc>
<doc id="1190610" url="?curid=1190610" title="John Archibald Wheeler">
John Archibald Wheeler

John Archibald Wheeler (9 Juli 1911 – 13 April 2008) adalah seorang fisikawan teoretis Amerika Serikat yang membangkitkan ketertarikan terhadap relativitas umum di Amerika Serikat selepas Perang Dunia II. Wheeler juga bekerja dengan Niels Bohr dalam menjelaskan prinsip-prinsip dasar fisi nuklir. Sebagai salah satu pendukung Albert Einstein, ia mencoba membuat teori penyatuan medan yang divisikan oleh Einstein. Ia juga dikenal karena mencetuskan istilah "lubang hitam", "buih kuantum", dan "lubang cacing", serta frase ""it from bit"".
Wheeler menjabat sebagai profesor di Universitas Princeton dan mengajar banyak fisikawan yang banyak menyumbang untuk bidang mekanika kuantum dan gravitasi.

</doc>
<doc id="1190612" url="?curid=1190612" title="Epifenomenalisme">
Epifenomenalisme

Epifenomenalisme adalah teori filsafat budi yang menyatakan bahwa fenomena budi dihasilkan oleh proses fisik yang berlangsung di otak atau bahwa keduanya merupakan hasil dari suatu sebab bersama. Akibatnya, kesan bahwa budi dan perasaan menyebabkan efek fisik dapat dianggap sebagai ilusi. Teori ini bertentangan dengan gagasan bahwa fenomena budi mendorong proses fisik di otak. Misalnya, menurut teori ini, rasa takut tidak meningkatkan detak jantung, karena keduanya merupakan akibat dari sebab fisiologis bersama, yaitu tanggapan terhadap ancaman luar.
Dalam bukunya yang berjudul "Consciousness Explained", Daniel Dennett membagi epifenomenalisme menjadi epifenomenalisme dalam makna metafisis, yang meyakini epifenomena tidak menyebabkan apa-apa, dan epifenomenalisme "peluit uap" Huxley, yang menyatakan bahwa epifenomenalisme menyebabkan sesuatu tetapi tidak relevan secara fungsional (dianalogikan dengan peluit uap karena peluit uap tidak memengaruhi kerja lokomotif kereta).

</doc>
<doc id="1190614" url="?curid=1190614" title="Pompa intuisi">
Pompa intuisi

Pompa intuisi adalah percobaan pikiran yang dibuat untuk memperoleh jawaban intuitif atas suatu masalah. Istilah ini dicetuskan oleh Daniel Dennett. Dalam bukunnya yang berjudul "Consciousness Explained", ia menggunakan istilah ini untuk percobaan pikiran ruangan Cina John Searle, dan menyatakan bahwa percobaan tersebut dirancang untuk memperoleh jawaban yang intuitif tetapi tidak benar dengan merumuskan deskripsi yang membuat implikasi penting dari percobaan tersebut sulit dibayangkan dan cenderung diabaikan. Menurut Dennett, gagasan intuitif bahwa seseorang yang memanipulasi lambang dalam bahasa Tionghoa tidak menunjukkan kesadaran mengabaikan fakta bahwa suatu sistem memerlukan memori, pengingatan memori, emosi, pengetahuan, dan rasionalitas untuk melakukan tugas tersebut. Dennett menambahkan bahwa "tentu Searle tidak membantah bahwa program dapat memiliki semua struktur ini", "ia hanya mencoba menghalangi kita dari hal tersebut. Namun, bila kita membayangkan kasus tersebut dengan baik, kita tidak hanya berhak namun juga harus membayangkan bahwa program yang dibayangkan Searle punya semua struktur tersebut — dan lagi, hanya jika kita dapat membayangkannya."
Dalam bukunya, "Elbow Room", Dennett menggunakan istilah ini dalam makna yang positif untuk mendeskripsikan percobaan pikiran yang mempermudah pemahaman suatu argumen yang rumit dengan menggunakan intuisi:
Strategi yang populer dalam filsafat adalah dengan membuat percobaan pikiran tertentu yang saya sebut "pompa intuisi" (...) Pompa intuisi secara licik dirancang untuk memusatkan perhatian pembaca pada hal yang "penting", dan untuk menjauhkan pembaca dari rincian yang sulit dipahami. Tidak ada yang salah dengan hal ini. Tentu salah satu tugas filsafat adalah membantu orang melihat hutan dan tidak hanya pohon-pohon. Namun pompa intuisi seringkali disalahgunakan, meskipun jarang disengaja.
Dari D.C. Dennett, 1984, "Elbow Room; The Varieties of Free Will Worth Wanting".

</doc>
<doc id="1190617" url="?curid=1190617" title="Bendungan Laut Merah">
Bendungan Laut Merah

Bendungan Laut Merah adalah usulan yang diajukan pada tahun 2007 oleh sekelompok ilmuwan dan insinyur. Walaupun tujuan mereka adalah untuk mengetahui dilema etika dan lingkungan serta implikasi politik, proyek ini telah dikritik dan diejek.
Usulan.
Gagasan dalam proyek ini adalah membendung Laut Merah di ujung selatan yang lebarnya hanya 29 km. Penguapan secara alami akan menurunkan ketinggian Laut Merah. Air yang mengalir kembali ke laut kemudian menggerakan turbin yang menghasilkan listrik. Listrik yang dapat dihasilkan diklaim dapat mencapai .
Implikasi.
Dalam usulan proyek ini ditulis bahwa "proyek sebesar ini menyebabkan kerusakan ekologi besar-besaran", dan masalah inilah yang diajukan oleh para kritikus. Namun, pengusul proyek ini mengklaim bahwa proyek ini "hijau" karena mengurangi emisi gas rumah kaca dan penggunaan bahan bakar fosil.

</doc>
<doc id="1190620" url="?curid=1190620" title="Regnans in Excelsis">
Regnans in Excelsis

Regnans in Excelsis adalah bula kepausan yang dikeluarkan pada tanggal 25 Februari 1570 oleh Paus Pius V yang menyatakan bahwa Ratu Elizabeth I dari Inggris adalah seorang bidaah dan bawahan-bawahannya tidak harus patuh kepadanya, termasuk mereka yang sudah bersumpah kepadanya. Bula ini juga mengancam akan mengekskomunikasi mereka yang mematuhi perintah sang ratu.
Kepausan sebelumnya telah berekonsiliasi dengan Maria I dari Inggris, yang mengembalikan Inggris ke tangan gereja Katolik. Setelah kematiannya pada November 1558, Parlemen Ratu Elizabeth menyetujui Undang-Undang Supremasi 1559 yang kembali melepaskan Gereja Inggris dari kekuasaan paus. Bula ini dapat dianggap sebagai pembalasan, namun pembuatannya tertunda selama sebelas tahun meskipun sudah didesak oleh orang-orang yang ingin menjatuhkan Elizabeth (seperti Philip II dari Spanyol, Thomas Howard, dan Maria Ratu Skotlandia). Keterlambatan ini diakibatkan oleh beberapa raja Katolik yang ingin menikahi Elizabeth, dan juga karena Elizabeth menoleransi praktik agama Katolik dalam ranah pribadi.

</doc>
<doc id="1190625" url="?curid=1190625" title="Felix Astono Atmaja">
Felix Astono Atmaja

Pastor Felix Astono Atmaja, SCJ () adalah Vikaris jenderal Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Agung Palembang.
Biografi.
Kehidupan spiritual.
Romo Felix Astono Atmaja menerima Sakramen Imamat atau penahbisan sebagai Imam pada tanggal 12 Februari 1992 dan dipilih menjadi Vikaris Jenderal pada tanggal 17 Maret 2011.
Pelayanan.
Pastor Paroki Santa Maria Tak Bernoda Gumawang.
Romo Astono bertugas di Paroki Santa Maria Tak Bernoda selama 4 tahun, menggantikan pastor Yosep Korswky SCJ pada tahun 2007. Pada hari Minggu, 5 Maret 2011, Romo Astono melakukan serah terima jabatan Pastur Paroki Santa Maria Tak Bernoda kepada Romo Endro Karyanto, SCJ. Proses serah terima berlangsung setelah misa Ekaristi yang dipimpin oleh Uskup Agung Palembang Mgr. Aloysius Sudarso, SCJ dan dihadiri sekitar 600 umat, diantaranya anggota DPP yang terdiri dari Dewan Harian, Dewan Inti dan Dewan Pleno.
Vikaris Jenderal Keuskupan Agung Palembang.
Romo Astono bertugas menjadi Vikjen Keuskupan Agung Palembang setelah menjadi Pastur Paroki Santa Maria Tak Bernoda Gumawang.

</doc>
<doc id="1190676" url="?curid=1190676" title="Kodeks Laudianus">
Kodeks Laudianus

Codex Laudianus, diberi kode E atau 08 (dalam penomoran Gregory-Aland), α 1001 (von Soden), disebut "Laudianus" menurut pemilik sebelumnya, Archbishop . Merupakan naskah dwibahasa ("") bahasa Latin - bahasa Yunani uncial yang memuat bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, khususnya kitab Kisah Para Rasul. Berdasarkan studi Paleografi diperkirakan dibuat pada abad ke-9.
Pemerian.
Naskah dwibahasa ini memuat teks bahasa Yunani dan Latin dalam kolom-kolom paralel pada halaman yang sama, di mana versi bahasa Latin di kolom sebelah kiri. Codex ini berisi 227 lembaran perkamen (berukuran 27 x 22 cm), yang memuat teks hampir lengkap kitab Kisah Para Rasul (bagian hilang atau "lacuna" pada pasal 26:29-28:26). Merupakan naskah tertua yang diketahui memuat ayat Kisah Para Rasul 8:37.
Tulisannya dalam dua kolom per halaman, masing-masing berisi 24 baris atau lebih. Diatur terdiri dari baris-baris pendek, masing-masing berisi 1-3 kata. Teksnya ditulis secara kolometrik.
Teks.
Teks Yunani "codex" ini menunjukkan campuran beberapa jenis teks, umumnya Teks Bizantin, tetapi juga ada jenis Teks Western dan Teks Alexandria. Menurut Kurt Aland tulisan ini bersesuaian pada 36 tempat dengan Teks Bizantin dan 21 tempat dengan Bizantin bila bacaannya sama sengan teks asli. Bersesuaian pada 22 tempat dengan teks asli dibandingkan Teks Bizantin. Memiliki 22 bacaan independen atau unik ("Sonderlesarten"). Aland menempatkannya pada Kategori II.
Memuat Kisah Para Rasul 8:37, sebagaimana naskah-naskah 323, 453, 945, 1739, 1891, 2818, dan lain-lain.
Dalam teks Latin tertulis "dari Yerusalem ke Antiokhia" – 429, 945, 1739, p, syr, cop geo; mayoritas tertulis εις Ιερουσαλημ ("ke Yerusalem");
Dalam tertulis θεος sebagaimana P, Sinaiticus, Alexandrinus, Vaticanus, Ephraemi, 044, 33, 81, 181, 326, 630, 945, 1739, ar, e, l, vg, cop, geo; bacaan lain tertulis κυριος, yang didukung oleh D, P, 049, 056, 0142, 88, 104, 330, 436, 451, 614, 629, 1241, 1505, 1877, 2127, 2412, 2492, 2495, Byz, c, d, gig, syr, cop.
Dalam tertulis την οδον του κυριου sebagaimana naskah 1505, 2495, dan leksionari 598.
Pada tertulis του κυριου ("dari Tuhan") sebagaimana pada naskah: Papirus 74, C*, D, Ψ, 33, 36, 453, 945, 1739, dan 1891.
Sejarah.
Kemungkinan ditulis di Sardinia, pada zaman pendudukan Bizantin, yaitu setelah tahun 534 ("terminus a quo"). Ditulis sebelum tahun 716 ("terminus ad quem"), karena digunakan oleh Beda Venerabilis dalam karyanya "Expositio Actuum Apostolorum Retractata".
"Dibawa ke Inggris kemungkinan oleh , Archbishop Canterbury, pada tahun 668, atau oleh Ceolfrid, Abbot pada , pada awal abad ke-8. Nampaknya disimpan di salah satu biara besar di Inggris utara."
Akhirnya berada di tangan , yang menyumbangkannya ke Bodleian Library di Oxford pada tahun 1636, dan disimpan di sana sampai sekarang (Cat. number: Laud. Gr. 35 1397, I,8).
Thomas Hearne mempublikasikan teksnya pada tahun 1715, tetapi tidak benar-benar tepat, kemudian Hansell pada tahun 1864, dan Konstantin von Tischendorf pada tahun 1870.
Naskah ini diperiksa oleh Johann Jakob Griesbach, Ropes, Motzo, Poole, Clark, Lagrange, and Walther.

</doc>
<doc id="1190677" url="?curid=1190677" title="Adoramus Te">
Adoramus Te

Adoramus Te adalah bait yang dibacakan / dinyanyikan umumnya selama Jalan Salib dalam tradisi Katolik. Adoramus Te juga masih dipertahankan dalam beberapa tradisi pengakuan Gereja Anglikan dan Lutheran selama liturgi Jumat Agung. Adoramus Te dibacakan atau dinyanyikan antara perhentian. Kata-kata asli dalam bahasa Latin dan terjemahan bebasnya dalam bahasa Indonesia adalah sebagai berikut:
Bahasa Latin.
Adoramus te, Christe,<br>
et benedicimus tibi,<br>
quia per sanctam crucem tuam<br>
redemisti mundum.<br>
Qui passus es pro nobis,<br>
Domine, Domine, miserere nobis.<br>
Bahasa Indonesia.
Kami menyembah-Mu, ya Kristus,<br>
dan kami memuji Engkau,<br>
karena Salib Suci-Mu<br>
telah menebus dunia.<br>
Yang menderita sengsara bagi kami,<br>
ya Tuhan, ya Tuhan,<br>
kasihanilah kami.<br>

</doc>
<doc id="1190689" url="?curid=1190689" title="Cabo Espichel">
Cabo Espichel

Cabo Espichel (lit. "Tanjung Espichel") adalah sebuah tanjung yang terletak di sebelah barat Sesimbra, Portugal. Wisatawan sering berkunjung untuk menikmati pemandangan tebing menghadap Samudra Atlantik.
Tempat ini dikenal memiliki kompleks tempat suci ("Santuário de Nossa Senhora do Cabo Espichel") yang dibangun persis di tepi tebing dilengkapi sebuah gereja yang masih beroperasi sampai sekarang.
Ada pula beberapa jalur jejak fosil dinosaurus yang tercetak di lapisan tanah stratum Jura yang saat ini terangkat dan membentuk tebing. Takhayul setempat menyebut jalur jejak fosil tadi sebagai jalan yang diambil oleh Perawan Suci ("Nossa Senhora") saat menunggangi keledai besar dari laut sampai atas tebing. Karena itu, didirikanlah sebuah biara di sana.

</doc>
<doc id="1190691" url="?curid=1190691" title="Laboratorium Klinik Prodia">
Laboratorium Klinik Prodia

Laboratorium Klinik Prodia adalah jaringan laboratorium klinik terbesar di Indonesia yang memiliki 110 cabang di 96 kota. Beberapa penghargaan yang diperoleh oleh Prodia pada tahun 2012 adalah Service Excellent Award 2012, Corporate Image Award 2012, Top Indonesia Original Brands 2012, Top Brand Award (2009-2012) untuk kategori laboratorium. 
Laboratorium klinik Prodia pertama kali didirikan di Solo pada 1973 dan dua tahun kemudian memperluas layanan di wilayah Jakarta dan Bandung. Antara tahun 1980-1985, perusahaan ini mengembangkan bagian penelitian, technical quality control, serta pendidikan dan pelatihan. Pada tahun 1986, Prodia mulai mengadakan kerjasama dengan National University Hospital - Singapura dan Quest Lab - Amerika Serikat. 
Pada tahun 1999, Prodia cabang Jakarta menjadi laboratorium klinik pertama di Indonesia yang mendapatkan sertifikasi international, ISO 9002. Prodia cabang Jakarta juga merupakan lab klinik pertama di Indonesia yang memperoleh akreditasi SNI ISO 15189 (akreditasi internasional khusus untuk laboratorium medis) dan College of American Pathologist. 
Pada tahun 2011, Prodia mendirikan laboratorium khusus anak-anak yang dirancang khusus dengan ruangan khusus bayi neonatus (usia 0-4 minggu) hingga anak usia remaja. Lab khusus ini juga bermanfaat untuk menunjang penelitian dokter tentang pemeriksaan lab bagi anak-anak. Pada tahun 2014 dan 2015, Prodia merencanakan untuk membuka laboratorium khusus perempuan dan lansia. 

</doc>
<doc id="1190698" url="?curid=1190698" title="Zonsondergang bij Montmajour">
Zonsondergang bij Montmajour

Zonsondergang bij Montmajour () adalah lukisan minyak lanskap karya seniman Belanda Vincent van Gogh yang dilukis pada tahun 1888. Lukisan ini dibuat ketika ia menetap di Arles, Perancis, dan memperlihatkan pemandangan Garrigue disertai pepohonan ek dan semak belukar dan reruntuhan Biara Montmajour di belakangnya. Lukisan ini berukuran dan dipajang di Museum Van Gogh di Amsterdam.
Sejarah.
Lukisan ini dimiliki oleh Theo van Gogh sebagai bagian dari koleksi karya kakaknya pada tahun 1890 dan terjual tahun 1901. Tahun 1970, lukisan ini dimiliki oleh industrialis Norwegia Christian Nicolai Mustad. Ia diberitahu duta besar Perancis untuk Swedia bahwa lukisan ini bukan karya Van Gogh. Lukisan ini kemudian ditemukan terbengkalai di loteng rumah seorang warga Norwegia.
Penemuan kembali.
Lukisan ini tidak ditandatangani dan sebelumnya tidak diakui oleh Van Gogh Museum pada tahun 1990-an. Seiring berkembangnya teknik penelitian, sebuah investigasi dilaksanakan selama dua tahun untuk menentukan keaslian lukisan ini dan akhirnya terbukti sebagai karya Van Gogh pada September 2013. Terungkap pula bahwa lukisan ini pernah disebutkan dalam salah satu surat Van Gogh kepada Theo. Pada surat itu ia mengaku melukisnya satu hari sebelumnya, tepatnya pada tanggal 4 Juli 1888.
Ini adalah lukisan Van Gogh berukuran penuh pertama yang ditemukan sejak tahun 1928.

</doc>
<doc id="1190702" url="?curid=1190702" title="Bullrun (program)">
Bullrun (program)

Bullrun atau BULLRUN adalah sebutan untuk program dekripsi tersembunyi sangat rahasia yang dioperasikan oleh National Security Agency (NSA), badan keamanan nasional Amerika Serikat. Badan intelijen sinyal Britania Raya GCHQ juga memiliki program serupa dengan sebutan Edgehill.
Menurut BULLRUN Classification Guide dari NSA, yang diterbitkan oleh "The Guardian", BULLRUN bukanlah sistem kontrol atau kompartemen Sensitive Compartmented Information (SCI), namun sebutan ini muncul di jalur klasifikasi di bawah semua tanda klasifikasi dan diseminasi lainnya.
Akses ke program ini dibatasi untuk beberapa personel tinggi di Five Eyes (FVEY), NSA, dan badan intelijen sinyal Britania, Kanada, Australia, dan Selandia Baru. Sinyal-sinyal yang tidak bisa didekripsi dengan teknologi terkini akan disimpan untuk waktu tak terbatas dan para agen akan berusaha mendekripsinya.
Melalui cip Clipper dan algoritma Skipjack buatan NSA, CALEA, Cyberspace Electronic Security Act, dan 
batasan terhadap ekspor perangkat lunak enkripsi, pada tahun 1990-an pemerintah Amerika Serikat secara terbuka berusaha menjamin hak aksesnya terhadap komunikasi dan kemampuannya untuk mendekripsinya. Pengenalan escrow kunci (sebutan lain untuk backdoor) oleh pemerintah banyak dikritik dan kurang berhasil. Sejak 2000, seiring berkembangnya penyebaran perangkat enkripsi di Web, NSA menggelontorkan miliaran dolar untuk kampanye rahasia demi menjamin kemampuannya untuk menguping informasi. NSA berusaha memengaruhi secara diam-diam dan memperlemah standar enkripsi lalu memperoleh kunci masternya—entah melalui perjanjian, tuntutan hukum, atau eksploitasi jaringan komputer (peretasan). NSA juga bergantung pada dekripsi yang dibantu perangkat keras untuk melancarkan serangan paksa ("brute-force"). Informasi tentang keberadaan program ini dibocorkan tahun 2013 oleh Edward Snowden.
Etimologi.
Nama "BULLRUN" diambil dari Pertempuran Pertama Bull Run, pertempuran besar pertama dalam Perang Saudara Amerika Serikat. Pendahulunya, "Manassas", adalah nama alternatif pertempuran ini dan tempat pertempuran berlangsung. "EDGEHILL" diambil dari Pertempuran Edgehill, pertempuran pertama dalam Perang Saudara Inggris.

</doc>
<doc id="1190708" url="?curid=1190708" title="Bull Run">
Bull Run

Bull Run atau Bullrun dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="1190723" url="?curid=1190723" title="Lockheed R6V Constitution">
Lockheed R6V Constitution

Lockheed R6V Constitution adalah pesawat angkut double-decker besar, baling-baling, sayap rendah (low wing) dikembangkan pada tahun 1940an oleh Lockheed sebagai transportasi kapasitas tinggi jarak jauh dan pesawat untuk Angkatan Laut AS dan Pan American Airways. (Constitution diidentifikasi sebagai R6O hingga 1950.) Hanya dua pesawat yang pernah dibangun, dua prototip.
Meskipun dua pesawat tersebut masuk ke layanan dengan Angkatan Laut, desain Constitution akhirnya terbukti kurang bertenaga dan terlalu besar untuk digunakan maskapai praktis pada saat itu. Constitution tetap jenis pesawat sayap tetap yang terbesar yang pernah dioperasikan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1190727" url="?curid=1190727" title="Lockheed AH-56 Cheyenne">
Lockheed AH-56 Cheyenne

Lockheed AH-56 Cheyenne adalah helikopter serang yang dikembangkan oleh Lockheed untuk Angkatan Darat Amerika Serikat. Helikopter ini dari program Army's Advanced Aerial Fire Support System (AAFSS) untuk helikopter serang. Lockheed merancang Cheyenne menggunakan sistem yang empat-blade rotor dan dikonfigurasi sebagai pesawat helikopter majemuk. Hal ini juga menampilkan mount sayap rendah, mount ekor baling, dan mesin turboshaft tunggal General Electric T64. Cheyenne memiliki kemampuan berkecepatan tinggi dan menyediakan pengawalan bersenjata untuk helikopter transportasi Angkatan Darat, seperti Bell UH-1 Iroquois.
Pada tahun 1966, Angkatan Darat Lockheed mengontrak sepuluh prototipe AH-56. AH-56 penerbangan perdananya berlangsung pada tanggal 21 September 1967. Pada bulan Januari tahun 1968, Angkatan Darat Lockheed mengontrak produksi, didasarkan pada kemajuan uji penerbangan. Sebuah kecelakaan fatal dan masalah teknis mempengaruhi kinerja dalam jadwal pengembangan Cheyenne, mengakibatkan pembatalan kontrak produksi pada tanggal 19 Mei 1969.

</doc>
<doc id="1190730" url="?curid=1190730" title="Museum Florence Nightingale">
Museum Florence Nightingale

Museum Florence Nightingale terletak di Rumah Sakit St Thomas', yang berhadapan dengan Istana Westminster di seberang Sungai Thames di South Bank, London tengah, Inggris. Museum ini dibuka untuk publik selama tujuh hari dalam satu minggu. Museum ini dibuka kembali pada tanggal 12 Mei 2010 setelah perbaikan menyeluruh senilai £1.4 juta.
Museum ini menceritakan mengenai seorang wanita yang membawa lampunya sejak dia kecil pada masa Victorian hingga pengalamannya di Krimea, dan masa ketika dia dengan bersemangat mempromosikan reformasi kesehatan. Florence Nightingale dikenal sebagai pendiri dari kejuru-rawatan modern di United Kingdom. Museum yang baru menjelaskan mengenai warisan yang dia tinggalkan dan untuk memperingati dunia keperawatan pada saat ini.
Pada tahun 1860, empat tahun setelah keterlibatannya yang terkenal dalam Perang Krimea, Nightingale mendirikan Sekolah Pelatihan Nightingale untuk perawat di Rumah Sakit St. Thomas'.
Museum yang baru didesain berada dalam tiga paviliun yang menceritakan ceritanya:
Beberapa koleksi museum diantaranya:

</doc>
<doc id="1190734" url="?curid=1190734" title="Lockheed L-049 Constellation">
Lockheed L-049 Constellation

Lockheed L-049 Constellation adalah model pertama dari pesawat Lockheed Constellation. Pesawat ini mulai beroperasi sebagai pesawat angkut militer C-69 sayap rendah (low wing) selama Perang Dunia II untuk United States Army Air Force dan versi sipil setelah perang.
Ketika produksi berakhir pada tahun 1946, pesawat ini digantikan oleh pesawat L-649 dan L-749 Constellation.

</doc>
<doc id="1190735" url="?curid=1190735" title="Lockheed L-649 Constellation">
Lockheed L-649 Constellation

Lockheed L-649 Constellation adalah versi sipil sayap rendah (low wing) pertama dari Lockheed Constellation.
L-649 direncanakan menjadi versi standar baru bagi Lockheed Constellation, tetapi Lockheed L-749 Constellation, yang diproduksi secara bersama-sama, lebih dipilih oleh sebagian besar penerbangan. Sebagian besar pesawat yang dibuat dikirimkan dan dioperasikan oleh Eastern Air Lines.

</doc>
<doc id="1190737" url="?curid=1190737" title="Lockheed L-749 Constellation">
Lockheed L-749 Constellation

Lockheed L-749 Constellation adalah pesawat pertama dari varian Lockheed Constellation sayap rendah (low wing) yang mampu melintasi Samudera Atlantik non-stop.
Meskipun mirip dalam penampilan dengan L-649, L-749 memiliki kapasitas bahan bakar yang lebih besar, roda pendaratan yang diperkuat, dan, dalam beberapa buah ada radar cuaca.

</doc>
<doc id="1190739" url="?curid=1190739" title="Wabah Besar Marseille">
Wabah Besar Marseille

Wabah Besar Marseille merupakan salah satu wabah bubonik terakhir yang signifikan di Eropa. Wabah ini datang ke Marseille, Prancis pada tahun 1720, dan membunuh 100.000 orang di dalam kota dan sekitarnya. Bagaimanapun, Marseille dapat pulih dengan cepat dari wabah tersebut.Aktivitas perekonomian hanya membutuhkan beberapa tahun untuk kembali seperti semula, terutama ketika perdagangan telah berkembang menuju Hindia Barat dan Amerika Latin. Pada tahun 1765, jumlah populasi telah kembali seperti pada tahun 1720.

</doc>
<doc id="1190748" url="?curid=1190748" title="Lockheed Big Dipper">
Lockheed Big Dipper

Lockheed Model 34 Big Dipper/Biduk adalah monoplane sayap rendah (low wing) dua kursi Amerika, dirancang dan dibangun oleh Lockheed di Burbank untuk penelitian, hanya satu dibangun.
Model 34 dimaksudkan sebagai pesawat penelitian untuk pesawat ringan yang diusulkan, pesawat itu juga terlihat memiliki potensi untuk digunakan baik sipil maupun militer. Pesawat dibangun di Burbank dari Juli 1945. Untuk menjaga rahasia proyek, pesawat dipindahkan ke Palmdale saat selesai. Pesawat pertama kali terbang dari Palmdale pada tanggal 10 Desember tahun 1945 dan terbang lagi 40 jam sebelum kembali ke Burbank untuk modifikasi. Diputuskan untuk tidak menyelesaikan modifikasi dan pesawat itu akan diterbangkan kembali ke Palmdale pada tanggal 6 Februari 1946. Untuk mencoba menjaga rahasia pesawat itu diputuskan untuk menggunakan landasan miring ke atas yang lebih pendek dekat pabrik, dan naik curam dibutuhkan saat take off pesawat terhenti dan jatuh. Proyek sayap tinggi empat kursi super Dipper ditinggalkan.

</doc>
<doc id="1190750" url="?curid=1190750" title="Lockheed Air Express">
Lockheed Air Express

Lockheed Air Express adalah desain pesawat kedua sayap tinggi (high wing) yang dibuat oleh Lockheed Aircraft Company setelah didirikan pada tahun 1927. Jenis pertama terbang pada April 1928. Air Express yang berbasis di sekitar badan pesawat asli dari Vega, tetapi untuk memenuhi persyaratan Western Air Express, sayap diangkat ke konfigurasi payung di atas pesawat dan kokpit dipindahkan belakang sayap, sementara mesin Pratt & Whitney Wasp lebih kuat dipasang untuk memudahkan operasi di pegunungan Sierra Nevada. Desain ini berhasil secara komersil bagi perusahaan meskipun hanya tujuh yang dibangun, ditambah satu khusus Air Express.
No Air Expresses bertahan sampai hari ini. Satu, terdaftar NR3057, diterbangkan oleh Roscoe Turner.

</doc>
<doc id="1190753" url="?curid=1190753" title="Lockheed MQM-105 Aquila">
Lockheed MQM-105 Aquila

Lockheed MQM-105 Aquila (elang) adalah drone medan pertama kecil yang dikembangkan di Amerika Serikat pada 1970-an untuk bertindak sebagai penanda target untuk Angkatan Darat AS.
Aquila itu hidrolik diluncurkan oleh katapel All American Engineering dipasang pada truk 5 ton.

</doc>
<doc id="1190758" url="?curid=1190758" title="Lockheed Altair">
Lockheed Altair

Lockheed Altair adalah pesawat olahraga sayap rendah (low wing) bermesin tunggal dari tahun 1930-an. Itu adalah pengembangan dari Lockheed Sirius dengan undercarriage ditarik, dan merupakan pesawat Lockheed pertama dan salah satu desain pesawat pertama dengan undercarriage sepenuhnya ditarik.
Lockheed merancang sayap alternatif dilengkapi dengan undercarriage ditarik untuk Lockheed Sirius sebagai permintaan dari Charles Lindbergh, meskipun Lindbergh pada akhirnya memilih untuk membeli Sirius standar. Yang pertama Altair, dikonversi dari Sirius, terbang pada bulan September 1930. Seperti Sirius, Altair adalah bermesin tunggal, monoplane bersayap rendah konstruksi kayu. Undercarriage, yang dioperasikan dengan menggunakan engkol tangan, ditarik ke dalam.

</doc>
<doc id="1190759" url="?curid=1190759" title="Lockheed CP-140 Aurora">
Lockheed CP-140 Aurora

Lockheed CP-140 Aurora adalah pesawat patroli maritim bermesin turboprop sayap rendah (low wing) dioperasikan oleh Royal Canadian Air Force. Pesawat ini didasarkan pada badan pesawat Lockheed P-3 Orion, tetapi elektronik suite dari S-3 Viking. Dalam mitologi Yunani, Aurora adalah dewi Yunani yang memulihkan penglihatan Orion, dan juga Aurora Borealis adalah "cahaya utara" yang menonjol di utara Kanada dan Samudra Arktik.
Arcturus CP-140A adalah varian terkait digunakan terutama untuk pelatihan pilot dan misi patroli permukaan pantai.

</doc>
<doc id="1190763" url="?curid=1190763" title="Sandara Park">
Sandara Park

Sandara Park (, ), lebih dikenal sebagai Dara (), adalah penyanyi, aktris, penari dan peragawati Korea Selatan. Dia terkenal sebagai anggota dan direktur komunikasi dari girl band Korea 2NE1. Namun, dia pertama kali mendapat popularitas yang besar saat tampil pada "Star Circle Quest" di ABS-CBN selama ia tinggal di Filipina. Saudaranya, Park Sang-Hyun, lebih dikenal sebagai Cheondung, adalah anggota boy band MBLAQ di bawah naungan J. Tune Entertainment, anak perusahaan JYP Entertainment.
Dara merilis singel digital pertamanya "Kiss" pada tahun 2009. Lagu tersebut termasuk sebagai lagu ke-9 dalam album studio pertama 2NE1, "To Anyone" tahun 2010.

</doc>
<doc id="1190764" url="?curid=1190764" title="Lockheed T2V SeaStar">
Lockheed T2V SeaStar

Lockheed T2V SeaStar, kemudian disebut T-1 SeaStar, adalah pesawat turbojet latih (trainer) sayap rendah (low wing) untuk Angkatan Laut AS yang mulai beroperasi Mei 1957.
Pesawat jet latih (trainer) turbojet ini dikembangkan dari Lockheed T-33 dan didukung oleh satu mesin Allison J33.

</doc>
<doc id="1190765" url="?curid=1190765" title="Roundtable on Sustainable Palm Oil">
Roundtable on Sustainable Palm Oil

Roundtable on Sustainable Palm Oil (RSPO) adalah asosiasi yang terdiri dari berbagai organisasi dari berbagai sektor industri kelapa sawit (perkebunan, pemrosesan, distributor, industri manufaktur, investor, akademisi, dan LSM bidang lingkungan) yang bertujuan mengembangkan dan mengimplementasikan standar global untuk produksi minyak sawit berkelanjutan. RSPO didirikan tahun 2004 dengan kursi asosiasi berada di Zurich, Swiss, dan kesekretariatan berada di Kuala Lumpur, Malaysia dan kantor cabang di Jakarta. Organisasi ini diklaim telah memiliki 1000 anggota di lebih dari 50 negara.
RSPO terinspirasi dari ide meja bundar pada legenda Arthurian di mana semua pelaku meja bundar yang sebagian besar para Ksatria dan Raja Arthur memiliki hak yang sama dalam forum tersebut. Meski demikian, tidak semua anggota memiliki hak voting di dalam RSPO, karena hanya produsen dan distributor besar saja yang memiliki hak voting. Anggota di luar produsen dan distributor, seperti akademisi, LSM lingkungan, dan anggota masyarakat tidak memiliki hak voting.
Organisasi ini melakukan pertemuan tahunan yang menyertakan berbagai pemegang kepentingan ("stakeholder") untuk bernegosiasi pada berbagai isu yang mempengaruhi industri minyak sawit.
Respon.
Pembentukan RPSO berjalan dengan kritik dari berbagai sektor, terutama LSM lingkungan. Isu utama mencakup dampak perluasan perkebunan kelapa sawit terhadap populasi orang utan, penghancuran hutan tropis untuk perkebunan kelapa sawit baru, dan pembakaran serta pengeringan lahan gambut. Anggota RSPO diizinkan untuk menebang habis hutan yang mampu menyebabkan tumbuhnya alang-alang ("Imperata cylindrica"), sehingga hal ini memicu keraguan terhadap kelayakan dari RSPO.
Sikap LSM mengenai RSPO cenderung terbagi, ada yang mendukung dan ada yang tidak.
Friends of the Earth International.
FOEI mengkritik keras RSPO.
"Secara umum, perusahaan RSPO berada pada prinsip dan kriteria teknis, namun masalah lingkungan dan sosial dari budi daya kelapa sawit sebagian besar berada dalam proses politik palsu, pengelolaan yang rendah, dan permintaan pasar yang tidak berkelanjutan. RSPO adalah proses sertifikasi yang bersifat sukarela untuk keanggotaan yang bersifat premium dan secara total menyesatkan "lambang hijau" bagi industri kelapa sawit. Lebih lanjut RSPO memberikan sertifikasi tanpa secara jelas menunjuk kepada beberapa dari isu struktural mendasar yang memunculkan dampak negatif dari budi daya kelapa sawit. Sehingga FOEI tidaklah mengenal RSPO sebagai proses sertifikasi yang kredibel dan hanya sebagai alat yang secara teknis tidak dapat menyelesaikan dampak yang besar dari budidaya kelapa sawit terhadap hutan, lahan, dan masyarakat."
Greenpeace.
Greenpeace memiliki posisi sebagai pendukung dan pengkritik RSPO. Berdasarkan "press release" di website Unilever pada Desember 2009, Direktur Eksekutif Greenpeace John Sauven menyatakan:
"Keputusan Unilever dapat mewakili suatu momen untuk mendefinisikan industri minyak sawit. Apa yang kita lihat di sini adalah pembeli terbesar dari minyak sawit dengan kemampuan finansialnya dalam memberikan keraguan terhadap penyuplai minyak sawit yang menghancurkan hutan hujan dan menebang habis lahan gambut. Hal ini menciptakan sebuah standar baru untuk diikuti oleh yang lain."
Namun Greenpeace Britania Raya menyatakan sebaliknya:
"Usaha industri untuk membawa masalah deforestasi dalam kendali mereka datang melalui RSPO. Didirikan tahun 2004 untuk membawa standar ekologis dan etis yang jelas dalam produksi minyak sawit, dan anggotanya mencakup perusahaan papan atas seperti Unilever, Cadbury's, Nestlé, dan Tesco, juga penyalur minyak sawit seperti Cargill dan ADM. Bersama-sama semua perusahaan ini menyumbang 40 persen perdagangan minyak sawit global.
Namun sejak saat itu penghancuran hutan terus berlanjut. Banyak anggota RSPO yang tidak mengambil langkah apapun untuk menghindari praktik yang buruk terkait industri, seperti penebangan hutan secara besar-besaran dan pengambil alihan lahan milik masyarakat setempat tanpa persetujuan mereka. Di atas semua ini, RSPO sebenarnya menciptakan ilusi dari produksi minyak sawit berkelanjutan dan membenarkan ekspansi industri kelapa sawit."
Hasil investigasi yang dirilis pada tahun 2008 oleh Greenpeace menemukan berbagai isu mengenai penyuplai utama minyak sawit untuk Unilever, di mana Unilever menerima laporan tersebut dan tidak akan menggunakan penyuplai itu. Unilever dan Greenpeace juga mengumumkan mereka akan membentuk lobi untuk moratorium deforestasi akibat minyak sawit.
Rainforest Action Network.
Sebuah blog yang diposkan oleh David Gilbert, seorang peneliti RAN, menyatakan ketidak puasan terhadap RSPO
"RSPO adalah pertemuan tahunan terbesar di dunia yang melibatkan industri minyak sawit, pakar lingkungan, advokat hak asasi manusia, dan anggota masyarakat. Sekarang saya menyaksikan seorang anggota masyarakat hutan Kalimantan berdiri di depan produsen minyak sawit, LSM, dan teknokrat, mengidentifikasikan dirinya sebagai korban dari ekspansi mintak sawit, dan membongkar kepalsuan yang dibawa para pebisnis terkaya di dunia bahwa minyak sawit menolong orang miskin."
World Wildlife Fund (WWF).
WWF pada tahun 2010 menyatakan:
"Penebangan hutan untuk perkebunan kelapa sawit telah mengancam hutan terbesar di dunia, dan membahayakan spesies terancam seperti orang utan, dan membahayakan masyarakat yang hidup dari hutan. Namun dengan praktik manajemen yang lebih baik, industri minyak sawit dapat menyediakan manfaat tanpa mengancam kekayaan alam kita semua.
WWF hingga saat ini masih memantau industri minyak sawit.

</doc>
<doc id="1190767" url="?curid=1190767" title="Lockheed Martin Polecat">
Lockheed Martin Polecat

Lockheed Martin Polecat (perusahaan penunjukan P-175) adalah kendaraan udara tak berawak oleh Lockheed Martin. Ini dikembangkan oleh divisi Advanced Development Programs perusahaan di Palmdale, California.
"Polecat" adalah ucapan sehari-hari untuk sigung, tampaknya mengacu pada populer "Skunk Works" julukan untuk divisi Advanced Development Programs Lockheed Martin.
Prototipe ini diresmikan pada 2006 di Farnborough Airshow. Ini dikembangkan selama 18 bulan.

</doc>
<doc id="1190779" url="?curid=1190779" title="Penggergajian kayu">
Penggergajian kayu

Penggergajian kayu adalah fasilitas di mana kayu yang telah ditebang dipotong-potong menjadi kayu untuk bahan bangunan atau keperluan lainnya. 
Sejarah.
Penggergajian kayu Hierapolis di Hierapolis, Asia Minor (sekarang Turki), bertanggal pertengahan abad ke 3 setelah masehi dan merupakan penggergajian kayu paling awal yang tercatat dalam sejarah. Penggergajian kayu ini juga salah satu yang pertama menggunakan mekanisme poros engkol.
Dan di kota Gerasa dan Ephesus, Kerajaan Byzantine terdapat penggergajian kayu bertenaga air yang terbuat dari batu, diketahui telah berdiri pada abad ke 6 setelah masehi.
Referensi tertulis mengenai penggergajian kayu paling awal datang dari seorang penyair Kerajaan Romawi, Ausonius yang menulis puisi mengenai sungai Moselle di Jerman pada abad ke 4 setelah masehi. Pada suatu poin ia menjelaskan mengenai suara "kemeretak" dari marmer yang memotong di sebuah penggergajian kayu bertenaga air. Penggergajian kayu dengan pemotong marmer juga dicatat oleh Gregorius dari Nyssa, seorang santo sekitar tahun 370 atau 390 setelah masehi, menunjukkan beragamnya penggunaan tenaga air di berbagai tempat di Kerajaan Romawi.
Penggergajian kayu lalu tersebar pada Abad Pertengahan Eropa, diilustrasikan oleh Villard de Honnecourt sekitar tahun 1250.. Penggergajian kayu itu disebutkan telah diperkenalkan ke Madeira pada tahun 1420 dan menyebar begitu luas di Eropa pada abad ke 16.
Pada abad ke 11, penggergajian kayu bertenaga air telah digunakan secara luas di Peradaban Islam, dari Al-Andalus dan Afrika Utara hingga ke barat Asia Tengah.
Sebelum dikembangkannya penggergajian kayu, lubang penggergajian telah lama digunakan dengan menggunakan gergaji yang panjang yang dioperasikan oleh dua orang. Dan penggergajian kayu berkembang dari konsep gergaji tangan yang bergerak ke depan dan ke belakang secara bergantian memanfaatkan mekanisme poros engkol yang diputar dengan sumber energi tertentu. 
Tipe penggergajian kayu yang tidak memanfaatkan mekanisme poros engkol ada di Jerman yang disebut dengan ""knock and drop"". Disebut demikian karena memanfaatkan mekanisme memukul untuk membentuk kayu. Pisau atau kapak yang berat dijatuhkan dengan mekanisme poros bubungan yang senantiasa mengangkat dan menjatuhkan pisau. Kombinasi ketajaman pisau dan berat dari pisau membuat kayu bisa terpotong. 

</doc>
<doc id="1190783" url="?curid=1190783" title="Indonesia Sustainable Palm Oil">
Indonesia Sustainable Palm Oil

Indonesian Sustainable Palm Oil System (ISPO) adalah suatu kebijakan yang diambil oleh Pemerintah Indonesia dalam hal ini Kementrian Pertanian dengan tujuan untuk meningkatkan daya saing minyak sawit Indonesia di pasar dunia dan ikut berpartisipasi dalam rangka memenuhi komitmen Presiden Republik Indonesia untuk mengurangi gas rumah kaca serta memberi perhatian terhadap masalah lingkungan. ISPO dibentuk pada tahun 2009 oleh pemerintah Indonesia untuk memastikan bahwa semua pihak pengusaha kelapa sawit memenuhi standar pertanian yang diizinkan. ISPO merupakan standar nasional minyak sawit pertama bagi suatu negara, dan negara lain kini mencoba mempertimbangkan untuk mengimplementasikan standar serupa di antara produsen minyak sawit. Beberapa hal yang diterapkan dalam pembukaan lahan kelapa sawit baru sesuai prinsip ISPO yaitu:
ISPO dikritik karena tidak melibatkan LSM dan auditor independen. Namun dapat dikatakan lebih baik dibandingkan RSPO karena bersifat mengikat bagi perusahaan perkebunan kelapa sawit yang ada di Indonesia. Sedangkan RSPO bersifat sukarela. Rosediana Suharto, salah satu dewan eksekutif ISPO menyatakan pemerintah mewajibkan seluruh pemilik perkebunan untuk bersertifikat hingga tahun 2015. Ia juga menyatakan akan meningkatkan jumlah auditor menjadi 2000. Pemerintah pun akan melarang ekspor produk minyak sawit mentah (CPO) jika perusahaan tidak mengantongi sertifikat ISPO mulai tahun 2014.
Meski telah bersifat wajib dan pemerintah Indonesia menargetkan 100 persen perusahaan bersertifikat sebelum 2014 berakhir, namun perusahaan perkebunan sawir pemegang sertifikat ISPO pada bulan April 2014 baru 40 perusahaan dari total 1500.
ISPO tidak hanya mengenai sertifikasi, namun juga dialog berkelanjutan antara pemerintah Indonesia, perusahaan perkebunan kelapa sawit, dan pihak lainnya yang terkait. Pada bulan Maret 2014, perusahaan pemegang sertifikat ISPO memfokuskan emisi gas rumah kaca sebagai salah satu bahasan utama dalam perkebunan kelapa sawit yang berkelanjutan.
Indonesia terus berupaya mempromosikan ISPO di Uni Eropa dan melobi penghapusan diskriminasi minyak sawit dibandingkan dengan minyak nabati lainnya yang diproduksi di dalam Eropa. Uni Eropa menanggapinya dengan mewajibkan eksportir CPO memberikan label RSPO kepada produk CPO-nya. Pemilik lahan sawit di Indonesia yang tergabung dalam Gabungan Pengusaha Kelapa Sawit Indonesia berencana melakukan penghentian ekspor ke Eropa karena kewajiban sertifikasi RPSO ini. Namun direktur RSPO Indonesia menyatakan bahwa pemegang sertifikat ISPO akan diberikan kemudahan untuk mendapatkan sertifikat RSPO karena keduanya saling melengkapi dalam bisnis kelapa sawit dunia.
Isu negatif CPO Indonesia di daratan Eropa utama menjadikan Indonesia mengalihkan ekspornya ke Turki selama beberapa waktu. Kebutuhan Eropa terhadap minyak nabati masih tinggi sehingga Wakil Menteri Perdagangan Indonesia optimis bahwa minyak sawit Indonesia dapat mendominasi pasar minyak nabati Eropa, dengan syarat diskriminasi terhadap minyak sawit Indonesia dihapuskan.

</doc>
<doc id="1190784" url="?curid=1190784" title="Ilham Aji Santoso">
Ilham Aji Santoso

Ilham Aji Santoso () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron seperti "Si Mamat Anak Pasar Jangkrik" sebagai Mamat.

</doc>
<doc id="1190822" url="?curid=1190822" title="AmaZulu F.C">
AmaZulu F.C

AmaZulu adalah klub sepak bola Afrika Selatan yang berbasis di Kota Durban. Tim ini bermain untuk Premier Soccer League. Klub ini dijuluki sebagai, "Usuthu", sebuah teriakan perang dalam bahasa Zulu.

</doc>
<doc id="1190831" url="?curid=1190831" title="Wagamama Ki no Mama Ai no Joke / Ai no Gundan">
Wagamama Ki no Mama Ai no Joke / Ai no Gundan

Sejarah rilis.
Singel ini adalah singel double A-side keempat Morning Musume, setelah "Kono Chikyū no Heiwa o Honki de Negatterun da yo!/Kare to Issho ni Omise ga Shitai!", "One Two Three / The Matenrō Show", dan Brainstorming / Kimi Sae Ireba Nani mo Iranai dan merupakan singel pertama pasca kelulusan Reina Tanaka. Singel ini dirilis dalam tujuh versi: edisi regular A dan B dan lima edisi terbatas: A, B, C, D, dan E. Single ini merupakan singel ke-3 berturut-turut yang berhasil menduduki posisi pertama dalam chart harian dan mingguan Oricon.

</doc>
<doc id="1190840" url="?curid=1190840" title="Daftar orang yang mengaku sebagai Yesus">
Daftar orang yang mengaku sebagai Yesus

Berikut ini adalah daftar orang terkenal yang mengaku sebagai Yesus, baik itu oleh dirinya sendiri atau oleh para pengikutnya, dengan berbagai alasan dari reinkarnasi atau inkarnasi Yesus Kristus, maupun Kedatangan Kedua Yesus Kristus.

</doc>
<doc id="1190861" url="?curid=1190861" title="Museum Arkeologi Tyrol Selatan">
Museum Arkeologi Tyrol Selatan

Museum Arkeologi Tyrol Selatan yang dikenal pula dengan nama Museo Archeologico dell'Alto Adige adalah sebuah museum yang mengkhususkan dalam bidang arkeologi. Museum ini terletak di Kota Bolzano, ibukota dari Tyrol Selatan, Italia Utara. Ini merupakan rumah bagi mumi Ötzi.
Sejarah.
Museum ini didirikan pada tahun 1998 untuk menjadi rumah bagi "Ötzi", mumi seorang lelaki yamg terawetkan dengan baik. Dia berasal dari 53 abad yang lalu (3300 BC). Hingga saat ini, mumi ini merupakan mumi tertua di dunia yang terawetkan secara natural. Mumi ini terawetkan dengan cara basah, berlainan dengan kebanyakan mumi yang terawetkan di lingkungan gurun yang kering.
Tubuh mumi tersebut diletakkan pada ruangan dengan suhu terkontrol yaitu pada -6 derajat Celsius dan kelembaban udara 98% untuk meniru keadaan glasier ketika mumi tersebut ditemukan. Bersama dengan mumi, juga dipamerkan model-model, rekonstruksi, dan presentasi multimedia yang menunjukkan Ötzi dalam konteks kehidupannya di daerah Alpin Selatan.
Bangunan tempat museum ini berada sebelumnya merupakan sebuah bank yang dibangun pada abad ke-19. Pada tahun 2006, museum ini menggelar eksebisi mumi dari kebudayaan Chachapoyas

</doc>
<doc id="1190862" url="?curid=1190862" title="Gradien panas bumi">
Gradien panas bumi

Gradien panas bumi adalah laju peningkatan temperatur seiring dengan meningkatnya kedalaman di interior bumi. Di luar batas plat tektonik, panas bertambah sekitar 25 °C per km kedalaman atau 1 °F per 70 kaki, di sebagian besar tempat di bumi. Meski penggunaan kata "geo" mengacu kepada bumi, namun konsep ini dapat digunakan di planet lain. Panas internal bumi datang dari kombinasi panas yang tersisa sejak pembentukan bumi, panas yang dihasilkan dari peluruhan radioaktif, dan panas dari sumber lainnya. Isotop radioaktif utama penghasil panas yaitu kalium-40, uranium-238, uranium-235, dan thorium-232. At the center of the planet, the temperature may be up to 7,000 K and the pressure could reach 360 GPa. Karena begitu banyaknya panas yang dihasilkan dari peluruhan radioaktif, ilmuwan percaya bahwa di awal sejarah bumi sebelum isotop dengan waktu paruh pendek habis, bumi menghasilkan panas yang jauh lebih tinggi. Panas yang dihasilkan sebanyak dua kali dari jumlah saat ini, menyebabkan laju konveksi mantel dan pergeseran tektonik yang lebih besar, serta menyebabkan pembentukan beberapa jenis bebatuan seperti komatiite yang tidak lagi terbentuk pada kondisi bumi yang sekarang.
Sumber panas.
Temperatur di dalam bumi meningkat seiring dengan meningkatnya kedalaman. Bebatuan yang memiliki viskositas yang tinggi atau setengah meleleh pada temperatur antara 650 C hingga 1200 C diproyeksikan ada di setiap tempat di bawah permukaan bumi pada kedalaman 80 hingga 100 km. Dan temperatur pada kedalaman sekitar 3500 km (batas inti bumi) diperkirakan mencapai 5650 ± 600 kelvin. Jumlah panas dari bumi diperkirakan mencapai 10 joule.
Di dalam kerak benua, peluruhan isotop radioaktif alami telah secara signifikan terlibat dalam pembentukan panas bumi. Kerak kontinental mengandung banyak mineral bermassa jenis rendah namun juga mengandung sejumlah mineral litofilik berat seperti uranium. Sehingga kerak benua memiliki kandungan elemen redioaktif tertinggi di bumi di bandingkan bagian lainnya. Terutama di lapisan dekat dengan permukaan bumi, isotop alami terkandung di dalam bebatuan granit dan basalt. Kandungan radioaktif dalam jumlah besar ini tidak menjadi bagian dari mantel bumi karena tidak mampu menggantikan mineral dalam mantel dan pengayaan konsekuen dalam lelehan parsial. Mantel terutama mengandung mineral bermasa jenis tinggi dengan jumlah atom yang banyak karena radius atom yang relatif lebih kecil, seperti magnesium, titanium, dan kalsium.
Aliran panas.
Panas mengalir secara konstan dari dalam bumi menuju ke permukaan. Total panas yang hilang dari bumi mencapai 44.2 TW (). Aliran panas rata-rata adalah 65 mW/m di atas kerak benua dan 101 mW/m di atas kerak samudra. Berarti rata-rata panas yang mengalir 0.087 watt per meter persegi, sangat kecil dibandingkan dengan energi surya yang ditangkap oleh bumi, ) namun lebih terkonsentrasi di beberapa titik tertentu di mana panas dipindahkan melalui konveksi, seperti di punggung laut dan rekahan mantel. Kerak bumi secara efektif bertindak sebagai insulator tebal sehingga panas harus dilepaskan melalui lubang-lubang seperti gunung berapi dan geyser secara konveksi. Bentuk pindah panas lainnya adalah dengan konduksi melalui litosfer, yang terjadi lebih banyak di lautan karena kerak samudra lebih tipis dan berusia lebih muda dibandingkan kerak benua.
Panas dari dalam bumi dicukupkan oleh peluruhan radioaktif pada laju 30 TW. Laju aliran panas bumi secara keseluruhan mencapai lebih dari dua kali konsumsi energi manusia dari segala sumber.
Aplikasi langsung.
Panas dari bagian dalam bumi bis adigunakan sebagai sumber energi yang disebut dengan energi panas bumi. Gradien panas bumi telah lama digunakan sebagai pemanas ruang dan pemandian sejak zaman Romawi, dan sekarang dipakai sebagai pembangkit listrik. Dengan populasi manusia yang terus meningkat, begitu juga penggunaan energi dan dampak lingkungan terkait yang konsisten dengan emisi gas rumah kaca. Hal ini menyebabkan meningkatnya ketertarikan dalam mencari sumber energi yang terbarukan dan tidak menghasilkan emisi gas rumah akca dalam jumlah besar. Menghasilkan listrik dari sumber panas bumi tidak membutuhkan bahan bakar dan menyediakan energi yang stabil. Untuk mengekstrak energi panas bumi, pemindahan panas harus dilakukan secara efisien dari sumber panas bumi ke pembangkit listrik, di mana energi panas diubah menjadi energi listrik. Dalam skala global, panas yang tersimpan di dalam bumi menyediakan energi yang masih berpeluang untuk dimanfaatkan. Sekitar 10 gigawatt pembangkit listrik tenaga panas bumi telah dipasang di seluruh dunia pada tahun 2007, menghasilkan 0.3% kebutuhan energi dunia. 28 gigawatt panas bumi digunakan secara langsung sebagai pemanasan, desalinisasi, proses industri, dan pertanian. 

</doc>
<doc id="1190869" url="?curid=1190869" title="Hari Nasional Gibraltar">
Hari Nasional Gibraltar

Hari Nasional Gibraltar adalah hari nasional resmi di Wilayah Seberang Laut Britania Gibraltar yang dirayakan setiap tahunnya pada tanggal 10 September. Hari ini memperingati Referendum kedaulatan Gibraltar 1967, ketika orang Gibraltar disuruh untuk memilih apakah mereka ingin di bawah kedaulatan Spanyol atau tetap di bawah kedaulatan Britania Raya dengan badan Pemerintahan sendiri.

</doc>
<doc id="1190877" url="?curid=1190877" title="Elon Musk">
Elon Musk

Elon Musk (; lahir di Afrika Selatan, 28 Juni 1971) adalah tokoh bisnis, penemu, dan industrialis Amerika Serikat. Ia merupakan pendiri dan CEO SpaceX. Setelah mengikuti kuliah perdagangan di Queen's School of Business selama dua tahun, Musk mendapatkan gelar sarjana ekonomi dari the Wharton School of the University of Pennsylvania dan sarjana fisika. Ia mendirikan SpaceX, Tesla Motors, dan ikut mendirikan PayPal.
Kehidupan awal.
Musk lahir di Pretoria, Afrika Selatan, dari pasangan ibu Kanada dan ayah Afrika Selatan. Elon belajar sendiri pemrograman komputer, lalu menjual kode komputer untuk permainan video Blastar seharga $500 pada usia 12 tahun.
Musk lulus dari Pretoria Boys High School dan pindah ke Kanada tahun 1998 pada usia 17 tahun untuk menghindari wajib militer di Afrika Selatan. Tahun 1992, setelah belajar selama dua tahun di Queen's University, Kingston, Ontario, Musk pindah ke Wharton School di University of Pennsylvania dan memperoleh gelar S1 dalam bidang ekonomi dan S1 kedua dalam bidang fisika. Ia pindah ke California untuk mengejar gelar Ph.D. dalam bidang fisika terapan di Stanford namun keluar setelah dua hari demi mengejar keingingannya untuk berwiraswasta di sektor Internet, energi terbarukan, dan luar angkasa.
Karier.
Musk mendirikan Zip2, perusahaan perangkat lunak web, bersama adiknya, Kimbal Musk. Perusahaan ini mengembangkan dan memasarkan "panduan kota" Internet untuk industri penerbitan surat kabar. Musk mendapatkan kontrak dengan New York Times dan Chicago Tribune dan membujuk dewan direkturnya agar mau membatalkan rencana merger dengan perusahaan CitySearch. Compaq mengakuisisi Zip2 senilai US$307 juta secara tunai dan US$34 juta dalam bentuk opsi saham pada tahun 1999. Musk menerima 7% atau $22 juta dari penjualan tersebut.
X.com dan PayPal.
Musk memanfaatkan hasil penjualan Zip2-nya sebesar $10 juta untuk mendirikan layanan keuangan dalam jaringan bernama X.com pada bulan Maret 1999. Musk merekrut eksekutif bisnis John Story dan Bill Harris sebagai investor dan Harris menjadi presiden dan CEO perusahaan. Musk menjadi ketua perusahaan dan menerima modal sebesar $25 juta dari firma modal usaha Sequoia Capital. Perusahaan ini mulai meluncurkan layanannya pada Desember 1999 yang menyediakan rekening dan kartu tunai Internet.
Beberapa bulan kemudian, X.com mengakuisisi Confinity, perusahaan yang mengoperasikan layanan transfer uang bernama PayPal. Pendiri pendamping Confinity, Max Levchin, dan salah satu investor perusahaan mendepak Musk dari jabatannya sebagai CEO X.com. Sistem PayPal baru berusia beberapa bulan dan Musk merasa PayPal punya masa depan yang menjanjikan. Musk dan Harris kali ini tidak sepakat dan Harris keluar dari perusahaan pada Mei 2000. Bulan Oktober 2000, Musk memutuskan bahwa X.com akan menghentikan operasi perbankan Internetnya dan berfokus pada layanan uang PayPal. X.com berganti nama menjadi PayPal dan berekspansi cepat tahun 2001 karena digunakan oleh eBay. Perusahaan yang baru berganti nama ini membuka diri sebagai perusahaan yang diperdagangkan publik pada Februari 2002 dan diakuisisi eBay senilai $1,5 miliar dalam bentuk saham pada akhir 2002. 11,5% saham Musk atas perusahaan terakuisisi ini berbuah $165 juta dalam bentuk saham eBay.
SpaceX.
Musk mendirikan perusahaan ketiganya, Space Exploration Technologies (SpaceX), pada bulan Juni 2002 dan menjabat sebagai CEO dan CTO. SpaceX mengembangkan dan memproduksi wahana luncur antariksa sambil memajukan teknologi roket. Dua wahana luncur pertama buatan perusahaan ini adalah roket Falcon 1 dan Falcon 9. Wahana antariksa pertamanya adalah Dragon.
SpaceX memenangkan kontrak NASA senilai $1,6 miliar pada 23 Desember 2008 untuk 12 penerbangan roket Falcon 9 dan wahana antariksa Dragon ke International Space Station, menggantikan program "Space Shuttle" setelah dihentikan tahun 2011. Awalnya, Falcon 9/Dragon akan menggantikan fungsi angkut kargo "Shuttle" dan transportasi astronot akan ditangani Soyuz. Akan tetapi, SpaceX telah merancang Falcon 9/Dragon dengan kemampuan angkut astronot dan komisi Augustine merekomendasikan agar transportasi astronot ditangani oleh perusahaan komersial seperti SpaceX.
Musk mengaku dipengaruhi oleh seri "Foundation" Isaac Asimov dan memandang penjelajahan luar angkasa sebagai tahap utama untuk memperluas sekaligus melestarikan kehidupan manusia. Musk mengatakan bahwa kehidupan multiplanet bisa meredam ancaman terhadap kelangsungan spesies manusia. "Asteroid atau gunung berapi super bisa memusnahkan kita, dan kita menghadapi risiko yang tidak pernah dialami dinosaurus: Virus rekayasa, pembuatan lubang hitam mikro tak disengaja, pemanasan global atau teknologi misterius yang mampu mengakhiri kelangsungan hidup kita. Umat manusia berevolusi selama jutaan tahun, tetapi dalam enam puluh tahun terakhir, senjata atom memunculkan potensi untuk memusnahkan diri kita sendiri. Cepat atau lambat, kita harus memperluas eksistensi manusia sampai ke luar bola hijau dan biru ini—atau siap-siap musnah." Tujuan Musk adalah mengurangi biaya penerbangan antariksa manusia sampai sepersepuluhnya. Ia mendirikan SpaceX dengan dana $100 juta dari kekayaannya sendiri. Ia masih menjabat sebagai CEO dan CTO perusahaan yang berpusat di Hawthorne, California ini.
Dalam kurun tujuh tahun, SpaceX merancang keluarga wahana luncur Falcon dan wahana antariksa serbaguna Dragon dari nol. Bulan September 2009, roket SpaceX Falcon 1 menjadi wahana berbahan bakar cair swasta pertama yang menempatkan satelit di orbit Bumi. NASA memilih SpaceX sebagai bagian dari program pertama yang memercayakan perusahaan swasta untuk mengirim kargo ke International Space Station. Kontrak ini, dengan nilai minimal $1,6 miliar dan nilai maksimal $3,1 miliar, menjadi titik balik akses pengiriman kargo ke dan dari stasiun luar angkasa. Selain layanan ini, tujuan SpaceX adalah menurunkan biaya penerbangan luar angkasa orbital dan memperbarui keandalannya menurut urutan kepentingannya, serta menciptakan wahana luncur orbit yang dapat dipakai kembali. Pada tahun-tahun selanjutnya, Musk akan berfokus mengirimkan astronot ke International Space Station, namun ia juga menyatakan bahwa tujuan pribadinya adalah memungkinkan penjelajahan dan kolonisasi Mars oleh manusia. Dalam wawancara tahun 2011, ia mengungkapkan harapannya agar bisa mengirim manusia ke permukaan Mars dalam kurun 10–20 tahun mendatang.
Tanggal 25 Mei 2012, wahana SpaceX Dragon merapat di ISS dan membuat SpaceX perusahaan komersial pertama yang meluncurkan dan merapatkan wahananya di International Space Station.
Tesla Motors.
Musk adalah salah satu pendiri Tesla Motors dan saat ini menjabat sebagai kepala desain produk. Meski begitu, ketertarikan Musk terhadap mobil listrik sudah ada jauh sebelum pendirian Tesla.
Musk memimpin investasi Series A di Tesla Motors yang diinkorporasikan dan didanai 9 bulan sebleumnya oleh Martin Eberhard dan Marc Tarpenning. Putaran Series A melibatkan investasi dari grup-grup investor kecil, termasuk SDL Ventures dan Compass Technology Partners. Akibat krisis keuangan 2008 dan pemutusan hubungan kerja di Tesla, Musk terpaksa mengemban tugas-tugas CEO.
Tesla Motors awalnya membuat mobil sport listrik, Tesla Roadster, yang berhasil terjual 2.500 unit di 31 negara. Tesla mulai meluncurkan sedan Model S empat pintunya pada 22 Juni 2012 dan Model X untuk pasar SUV/minivan pada 9 Februari 2012. Model X rencananya mulai diproduksi tahun 2014.
Selain mobilnya sendiri, Tesla menjual sistem "powertrain" listrik ke Daimler untuk mobil Smart EV dan Mercedes A Class dan ke Toyota untuk mobil listrik RAV4. Musk juga berhasil membuat kedua perusahaan tersebut mau menanamkan modal jangka panjang di Tesla.
Musk juga lebih memilih produksi mobil subkompak di bawah $30.000 dan membuat dan menjual komponen "powertrain" mobil listrik supaya produsen mobil lainnya bisa memproduksi mobil listrik dengan harga terjangkau tanpa perlu mengembangkan sendiri komponennya. Sejumlah majalah dan surat kabar besar membanding-bandingkan Musk dengan Henry Ford atas usahanya yang mempercanggih "powertrain" mobil.
Untuk mengakali hambatan jarak tempuh mobil listrik, dalam sebuah wawancara dengan All Thins D bulan Mei 2013, Musk mengatakan bahwa Tesla sedang "memperluas secara dramatis" jaringan stasiun pengisian listriknya ("supercharger"), melipat tigakan jumlahnya di pesisir timur dan barat Amerika Serikat sepanjang bulan Juni, disertai rencana ekspansi ke seluruh Amerika Utara, termasuk Kanada, sampai akhir tahun ini. Ia kabarnya memegang 32% saham Tesla senilai $5,82 miliar per Agustus 2013.
SolarCity.
Musk adalah pengusung konsep awal SolarCity, perusahaan yang jabatan ketua dewan dan sebagian besar sahamnya dipegang oleh Musk. SolarCity adalah penyalur sistem tenaga surya terbesar di Amerika Serikat. Sepupunya, Lyndon Rive, adalah CEO dan pendiri pendamping perusahaan ini. Motivasi yang mendasari pendanaan SolarCity dan Tesla adalah melawan pemanasan global. Pada tahun 2012, Musk mengumumkan bahwa SolarCity dan Tesla Motors bekerja sama memanfaatkan baterai mobil listrik untuk mengurangi dampak panel surya di atap terhadap sistem listrik kota.
Hyperloop.
Tanggal 12 Agustus 2013, Musk meluncurkan rencana mode transportasi baru yang akan menghubungkan wilayah Los Angeles Raya dan Wilayah Teluk San Francisco setelah dikecewakan oleh sistem California High-Speed Rail yang sudah disetujui pemerintah. Ia menjuluki rencananya "hyperloop", mesin perjalanan udara subsonik yang merentang sekitar 350 mil (560 km) dari Sylmar (sebelah utara Los Angeles) hingga Hayward (sebelah timur San Francisco) dan secara teoretis memungkinkan komuter bepergian antarkota dalam waktu 30 menit atau kurang, sehingga waktu tempuhnya lebih pendek daripada pesawat komersial masa kini. Rencana Musk akan membuat perjalanan lebih murah daripada mode transportasi jarak jauh lainnya. Biaya total untuk pembangunan sistem ini diperkirakan mencapai $6 miliar. Sistem ini rencananya menggunakan ruang vakum parsial untuk mengurangi gesekan aerodinamis yang memungkinkan perjalanan berkecepatan tinggi dengan konsumsi tenaga yang rendah. Rencananya, kebutuhan listrik Hyperloop sepenuhnya bergantung pada tenaga surya.
September 2013 lalu, sebuah perusahaan "startup" yang berbasis di California merekrut dua "engineer "ternama untuk membuat Hyperloop menjadi kenyataan. Perusahaan yang bernama JumpStartFund tersebut merekrut Marco Villa, mantan direktur operasi misi pada Space X dan Patricia Galloway, yang merupakan presiden wanita pertama pada American Society of Civil Engineer.
Filantropi.
Musk adalah ketua Musk Foundation yang berfokus pada program filantropi di bidang pendidikan sains, kesehatan pediatrik, dan energi hijau. Ia adalah anggota dewan pengawas X Prize Foundation, yayasan yang mempromosikan teknologi energi terbarukan. Ia merupakan anggota dewan Space Foundation, National Academies Aeronautics and Space Engineering Board, Planetary Society, dan Stanford Engineering Advisory Board. Musk juga merupakan anggota dewan pengawas California Institute of Technology (Caltech).
Ia memulai sebuah program multimiliar dolar melalui yayasannya pada tahun 2010 berupa sumbangan sistem tenaga surya darurat di daerah-daerah bencana. Instalasi tenaga surya darurat pertama disumbangkan ke pusat tanggap bencana badai di Alabama yang tidak tersentuh bantuan negara bagian dan federal. Untuk memperjelas bahwa bantuan ini tidak ditunggangi kepentingan komersial Musk, SolarCity mengatakan bahwa mereka tidak punya rencana aktivitas bisnis di Alabama. Dalam kunjungan tahun 2011 ke Soma City di Fukushima, Jepang, yang diterjang tsunami, ia menyumbangkan proyek tenaga surya senilai $250.000 kepada pemerintah kota.
Musk punya rencana untuk proyek "Mars Oasis" pada tahun 2001. Proyek ini berupa pembangunan miniatur rumah kaca uji coba di Mars berisi bahan makanan yang tumbuh di tanah regolith Mars. Ia menunda proyek ini setelah mengetahui bahwa masalah mendasar yang menghambat umat manusia untuk menjadi peradaban pengarung angkasa sejati adalah keterbelakangan teknologi roket. Ia berusaha memecahkan masalah ini dengan mendirikan SpaceX untuk menciptakan roket-roket antarplanet revolusioner baru.
Tujuan jangka panjangnya adalah membantu umat manusia menciptakan peradaban pengarung angkasa sejati melalui SpaceX. Filosofi Musk dan penjelasan tentang apa yang diperlukan untuk menyelesaikan masalah ini disertakan dalam podcast IEEE berujul "Elon Musk: a founder of Paypal, Tesla Motors, and SpaceX" dan artikel "Risky Business."
Musk bergabung dengan The Giving Pledge pada April 2012 dan memberikan komitmen etis berupa donasi sebagian besar kekayaannya untuk program filantropis. Musk menjadi anggota kampanye yang pertama kali dipopulerkan Warren Buffett dan Bill Gates ini. Kampanye ini diikuti keluarga dan orang-orang terkaya di Amerika Serikat, termasuk Arthur Blank dan Michael Moritz.
Blog otomotif Jalopnik melaporkan pada 16 Agustus 2012 bahwa Musk mendukung upaya Matthew Inman dari The Oatmeal untuk melindungi situs laboratorium Nikola Tesla di Long Island, New York, dan mengubahnya menjadi museum, Tesla Science Center at Wardenclyffe.
Musk pernah mendukung komite aksi publik (PAC) Amerika Serikat FWD.us yang dirintis pengusaha ternama Mark Zuckerberg dan menyuarakan reformasi imigrasi. Sayangnya, pada Mei 2013, Musk menarik dukungannya sebagai bentuk protes atas iklan yang dijalankan PAC ini yang mendukukng proyek-proyek seperti Keystone Pipeline. PAC memang lazim mendukung kedua sisi spektrum politik agar mendapat simpati para pembuat keputusan demi menggolkan tujuan utama grup ini. Musk dan beberapa anggota penting lainnya, termasuk David Sacks, menarik dukungannya dan mengkritik strategi organisasi yang dianggap "sinis".
Musk merupakan Direktur Planetary Society, anggota dewan pengawas The X-Prize Foundation, dan anggota Stanford University Engineering Advisory Board. Ia sebelumnya menjabat sebagai anggota United States National Academy of Sciences Aeronautics and Space Engineering Board. Dalam survei Space Foundation tahun 2010, Musk dijuluki pahlawan luar angkasa paling terkenal ke-10 (bersama perintis dan ilmuwan roket Wernher von Braun).
Ketertarikan.
Musk menyebut dirinya sebagai pekerja aktif yang secara rutin menghabiskan 100 jam per minggu untuk mengurus Tesla Motors dan SpaceX dan sering bepergian menggunakan jet perusahaan.
Pabrik SpaceX pernah dijadikan lokasi syuting "Iron Man 2" dan Musk tampil kameo di film ini.
Musk sebelumnya memiliki mobil sport McLaren F1 dan pesawat jet Aero L-39 buatan Ceko. Pesawat Dassault Falcon 900 model 1994-nya dipakai dalam film "Thank You for Smoking" (2005) dan terdaftar atas nama Musk (N900SX). Musk tampil kameo di film tersebut sebagai pilot pesawatnya, pembuka pintu untuk Robert Duvall, dan pengawal Aaron Eckhart ke luar negeri.
Musk menghadiri festival Burning Man tahun 2004 dan mengaku bahwa di sana ia mendapatkan ide tentang SolarCity. Ia juga mengusulkan sistem terowongan jet tenaga surya bernama Hyperloop yang memungkinkan perjalanan dari San Francisco ke Los Angeles dalam waktu kurang dari 30 menit.
Keluarga.
Musk tinggal di Bel Air, Los Angeles, California. Musk bertemu istri pertamanya, penulis asal Kanada Justine Musk, ketika masih kuliah di Queen's University. Mereka menikah tahun 2000. Mereka menyatakan bercerai pada September 2008. Pada Januari 2012, Musk mengumumkan bahwa ia mengakhiri hubungannya selama empat tahun dengan istri keduanya, aktris asal Britania Raya Talulah Riley.
Musk memiliki lima anak laki-laki, kembar siam dan kembar tiga. Mereka diasuh oleh Elon dan Justine Musk.
Tosca Musk, kakak Elon, adalah pendiri Musk Entertainment dan telah memproduksi banyak film. Elon menjadi produser eksekutif film pertama besutan Tosca, "Puzzled". Adiknya, Kimbal, adalah CEO perusahaan pencarian sosial OneRiot dan pemilik restoran The Kitchen yang berlokasi di Boulder dan Denver, Colorado.
Sepupunya, Lyndon Rive, merupakan CEO dan pendiri pendamping Solar City.

</doc>
<doc id="1190885" url="?curid=1190885" title="Hippie">
Hippie

Hippie adalah sebuah kultur yang muncul di Amerika Serikat sekitar tahun pertengahan 1960an. Mereka biasa mendengarkan musik psychedelic rock. Terkadang para hippie menggunaan narkoba dan ganja yang dapat memberikan mereka efek terbang sehingga merangsang imajinasi. Dalam sebuah imajinasi seseorang yang sedang dalam pengaruh narkoba biasanya terlihat hal-hal abstrak penuh warna-warni dan memberikan efek euphoria. Hal tersebut dimanifestokan dalam karya seni psychedelic art kaum hippie. Kaum Hippie ini juga kerap menggunakan pakaian yang berwarna-warni kebanyakan dari teknik ikat celup yang menghasilkan bentuk-bentuk tidak terduga.
Selain kaos dengan motif ikat celup, hippie biasanya menggunakan rompi atau baju dengan aksen rumbai-rumbai yang semakin menambah kesan nyentrik. Tidak ketinggalan ikat kepala yang kaya warna dan kacamata bulat ala John Lennon. Baik pria dan wanita Hippie umumnya berambut panjang dan kadang dibiarkan kusut. Filosofi hidup seorang hippie adalah hidup sederhana. Sedemikian pakaian mereka yang nyentrik namun para Hippie tidak mengenakan alas kaki. Hal ini dapat ditafsirkan bahwa mereka sangat sederhana dan juga cinta kedamaian. Sering sekali hippie berfoto dengan pose tangan Peace-nya. Memang pada awalnya hippie juga muncul sebagai protes atas peperangan yang sering terjadi, seperti perang Vietnam, dsb.
Bentuk kesederhanaan orang Hippie juga diwujudkan dalam aksi mereka bepergian dari satu tempat dengan tempat lainnya. Hippie sejati biasanya nomaden. Tinggal di dalam mobil. Mobil yang kebanyakan digunakan oleh para hippie adalah mobil Volkswagen Combi. Wujud kreativitas mereka juga dituangkan pada VW Combi mereka yang diberi motif beraneka ragam dan bergaya psychedelic art. Musisi yang terkenal dengan pembawaan Hippienya adalah diantaranya Janis Joplin, Jimi Hendrix, dan band-band seperti The Doors dan Pink Floyd.

</doc>
<doc id="1190900" url="?curid=1190900" title="Pat Robertson">
Pat Robertson

Marion Gordon "Pat" Robertson (lahir 22 Maret 1930) adalah pendiri dari sejumlah yayasan dan organisasi seperti Christian Broadcasting Network (CBN), Operation Blessing International Relief and Development Corporation, American Center for Law and Justice (ACLJ), Christian Coalition, Flying Hospital, International Family Entertainment Inc., Universitas Regent, dan CBN Asia. Dia juga host dari program 700 Club, sebuah program televisi Kristen yang disiarkan melalui saluran televisi ke seluruh Amerika Serikat dan melalui CBN menjangkau seluruh dunia.
Di usia mudanya Robertson dipanggil Pat oleh kakaknya, Willis Robertson, Jr, yang saat itu masih berumur enam tahun dan suka menepuk-nepuk pipinya sambil berkata, "Pat, Pat, Pat". Semakin bertambahnya usia, ia mulai mencari nama depan yang bisa digunakan orang untuk memanggilnya, karena ia berpikir Marion terlalu feminin, maka ia memutuskan memakai nama kecilnya "Pat".
Kesadarannya yang kuat akan pentingnya nama dalam pembentukan citra publik terbukti lagi saat ia mencalonkan diri sebagai presiden, saat ia mengancam akan menuntut stasiun berita NBC karena menyebutnya "penginjil televisi", yang kemudian menjadi televangelis.
Pat adalah seorang Baptis Barat dan aktif sebagai pendeta yang berpegang pada teologi karismatik bukan secara tradisional yang umum di kalangan Baptis Barat. Dia tidak berhasil berkampanye untuk menjadi calon presiden dari Partai Republik dalam pemilihan presiden 1988. Pada tahun 1956 Robertson menemukan imannya melalui misionaris Belanda, Cornelius Vanderbreggen, ia terkesan oleh gaya hidupnya dan pesan-pesannya yang dianggap Pat sebagai pedoman hidup, "Percaya pada Tuhan dengan segenap hatimu; Percayalah pada dirimu sendiri; Imani Dia disetiap langkahmu, maka Tuhan akan menunjukkan jalan untukmu". Dia ditahbiskan sebagai pendeta dari Southern Baptist Convention pada tahun 1961.
Pada tahun 1982 ia meramalkan akan datangnya hari kiamat pada Oktober atau November. Akan tetapi hal itu tidak menjadi kenyataan. Pada 10 tahun terakhir ini ia dikenal karena beberapa ramalannya, yang dikatakan Pat berasal dari firman Tuhan, diantaranya adalah Terpilihnya kembali Bush pada tahun 2004, terjadinya tsunami di Pantai Amerika sekitar tahun 2006. beberapa ramalan lainnya adalah serangan teroris pada (2007), kekerasan di seluruh dunia dan resesi Amerika (2008), Krisis Timur Tengah (2008), Kekacauan dan pemuliahan perekonomian (2009), dan Pemilihan Presiden (2012).

</doc>
<doc id="1190902" url="?curid=1190902" title="Lockheed Little Dipper">
Lockheed Little Dipper

Lockheed Model 33 Little Dipper adalah monoplane kursi tunggal sayap rendah (low wing) Amerika, dirancang oleh John Thorp dan dibangun oleh Lockheed di Burbank, California, hanya satu selesai.
Model 33 desain awalnya dimulai sebagai usaha swasta pesawat ringan dua kursi oleh John Thorp, seorang insinyur Lockheed. Pada April 1944 perusahaan sepakat untuk membangun pesawat sebagai Lockheed Model 33.

</doc>
<doc id="1190903" url="?curid=1190903" title="Negara Islam Afganistan">
Negara Islam Afganistan

Negara Islam Afghanistan (," Dowlat-e Eslami-ye Afghanestan"), adalah nama resmi negara Afganistan setelah runtuhnya rezim komunis Republik Demokratik Afganistan .
Negara ini berganti nama menjadi Emirat Islam Afganistan oleh Taliban, setelah merebut kendali mayoritas negara pada tahun 1996. Namun negara ini tetap merupakan wakil Afghanistan yang diakui secara internasional di PBB sampai tahun 2001, ketika Republik Islam Afganistan diciptakan dan Administrasi Sementara Afganistan menguasai Afganistan dengan bantuan AS dan NATO .

</doc>
<doc id="1190911" url="?curid=1190911" title="Lockheed Model 18 Lodestar">
Lockheed Model 18 Lodestar

Lockheed Model 18 Lodestar adalah pesawat angkut penumpang sayap rendah (low wing) dari era Perang Dunia II.
Penjualan pesawat penumpang Lockheed Model 14 Super Electra, yang pertama kali terbang pada tahun 1937, telah terbukti mengecewakan, meskipun kinerja pesawat ini baik, namun lebih mahal dalam beroperasi daripada Douglas DC-3 yang lebih besar, yang sudah digunakan secara luas. Dalam rangka meningkatkan tipe ekonomi ini, Lockheed memutuskan untuk meregangkan badan pesawat dengan pesawat 5 kaki 6 inci (1,68 m), yang memungkinkan tambahan dua baris kursi yang akan dipasang.
Prototipe untuk pesawat direvisi, dirancang menjadi Lockheed Model 18, konversi dari Model 14 keempat, salah satu dari batch yang telah dikembalikan ke produsen oleh Northwest Airlines setelah serangkaian insiden. Pesawat yang telah dimodfikasi pertama kali terbang pada tanggal 21 September 1939, dengan dua prototipe yang dikonversi dari Model 14, dan model pertama L-18 yang baru dibuat terbang pada tanggal 2 Februari 1940.
Sebanyak 625 Lodestar dari semua varian dibangun.

</doc>
<doc id="1190912" url="?curid=1190912" title="Lockheed P-2 Neptune">
Lockheed P-2 Neptune

Lockheed P-2 Neptune (awalnya ditunjuk P2V sampai September 1962) adalah pesawat patroli maritim dan ASW.
Ini dikembangkan untuk Angkatan Laut Amerika Serikat oleh Lockheed untuk menggantikan Lockheed PV-1 Ventura dan PV-2 Harpoon, dan digantikan pada gilirannya dengan Lockheed P-3 Orion. Jenis ini berhasil diekspor dan beberapa angkatan bersenjata.

</doc>
<doc id="1190913" url="?curid=1190913" title="Lockheed Model 9 Orion">
Lockheed Model 9 Orion

Lockheed Model 9 Orion adalah pesawat penumpang bermesin tunggal sayap rendah (low wing) dibangun pada tahun 1931 untuk penerbangan komersial. Itu adalah pesawat pertama yang memiliki landing gear ditarik dan lebih cepat daripada pesawat militer waktu itu.
Dirancang oleh Richard A. Von Hake, pesawat itu adalah desain monoplane kayu terakhir diproduksi oleh Lockheed Aircraft Corporation.

</doc>
<doc id="1190914" url="?curid=1190914" title="Emirat Islam Afganistan">
Emirat Islam Afganistan

Emirat Islam Afghanistan (bahasa Pashto: د افغانستان اسلامي امارات, "Da Afghanistan Islami Amarat") didirikan pada tahun 1996 ketika Taliban mulai memerintah Afganistan dan berakhir dengan kejatuhan mereka dari kekuasaan pada 2001. Bahkan pada puncak pengaruh mereka, Taliban tidak menguasai seluruh Afghanistan, karena sekitar 10% dari negara di timur laut dipimpin oleh Aliansi Utara.

</doc>
<doc id="1190921" url="?curid=1190921" title="Harold Camping">
Harold Camping

Harold Camping Egbert () adalah tokoh keaagaman dan penyiar radio di California. Dia memiliki pengikut di seluruh dunia.
Camping lahir 19 Juli 1921 di Colorado. Namun, ia pindah ke California bersama keluarganya di usia muda. Ia mendapat gelar di Teknik Sipil Universitas California pada tahun 1942.
Setelah selesai kuliah, Camping bekerja di bidang bisnis konstruksi sebelum akhirnya membentuk dan menjadi presiden nirlaba organisasi Family Stations Inc. Setelah tiga tahun, organisasi itu memperkenalkan Open Forum, sebuah program radio yang dibawakan Camping.
Camping sudah menulis sekitar 30 buku dan buku “1994?” yang berisi prediksinya mengenai kiamat yang akan terjadi selama pertengahan September 1994. Setelah itu, Camping kemudian menyatakan bahwa dunia akan kiamat pada tanggal 21 Mei 2011.
Camping memang memiliki pengikut, mengingat pengumuman kiamat bisa dilihat pada papan iklan dan bus. Meski begitu, terdapat pula orang-orang yang meragukannya. Misalnya, orang-orang yang membuat situs refutecamping.com.

</doc>
<doc id="1190927" url="?curid=1190927" title="Lockheed Martin VH-71 Kestrel">
Lockheed Martin VH-71 Kestrel

Lockheed Martin VH-71 Kestrel merupakan varian dari AgustaWestland AW101 (sebelumnya EH101), yang sedang dikembangkan untuk menggantikan armada transportasi Presiden AS Korps Marinir' Amerika Serikat Marine One. Ini sedang diproduksi oleh Lockheed Martin yang dipimpin "US101 Team" dari Lockheed Martin Systems Integration – Owego (LMSI), AgustaWestland dan Bell Helicopter.
Pada bulan Februari 2009, Presiden Barack Obama meminta Menteri Pertahanan Robert Gates tentang proyek diteruskan atau dibatalkan karena biaya tinggi: lebih dari $ 13 miliar direncanakan untuk 28 helikopter. Pada bulan Juni 2009, Angkatan Laut Amerika Serikat mengakhiri kontrak dan mengatakan sisa dana akan digunakan untuk meng-upgrade ke armada Presiden yaitu helikopter VH-3D dan VH-60N. Helikopter VH-71 itu kemudian dijual ke Kanada untuk digunakan sebagai suku cadang untuk armada AgustaWestland CH-149 Cormorant pencarian dan penyelamatan helikopter (SAR).

</doc>
<doc id="1190928" url="?curid=1190928" title="Lockheed AQM-60 Kingfisher">
Lockheed AQM-60 Kingfisher

AQM-60 Kingfisher, dikembangkan oleh Lockheed Corporation, adalah versi target X-7 pesawat uji Angkatan Udara. Pengembangan X-7 dimulai pada tahun 1946 setelah ada permintaan dari USAF untuk kendaraan uji Mach 3 berawak.
Sayangnya untuk tes Kingfisher terbukti agak terlalu sulit dipahami, menghindari sebagian besar dari sistem anti-rudal dan hanya ditembak jatuh beberapa kali selama pengujian. Ditambah dengan politik jauh dari program, menyebabkan penghentian produksi akhirnya pada tahun 1959 dan pembatalan proyek di pertengahan 1960-an.

</doc>
<doc id="1190929" url="?curid=1190929" title="Republik Afganistan">
Republik Afganistan

Republik Afganistan (Dari: جمهوری افغانستان, "Jǝmhūri Afġānistān"; bahasa Pashto: د افغانستان جمهوریت, "Dǝ Afġānistān Jumhūriyat") adalah nama bagi republik Afganistan pertama, didirikan pada tahun 1973 setelah Mohammed Daoud Khan menggulingkan sepupunya, Raja Mohammad Zahir Shah, di kudeta non-kekerasan. Daoud dikenal karena politik progresif dan upaya untuk memodernkan negara, antara lain dengan bantuan dari Uni Soviet, Amerika Serikat dan beberapa negara lainnya.
Pada tahun 1978, sebuah kudeta militer yang dikenal sebagai Revolusi Saur terjadi yang dilakukan oleh partai komunis Partai Demokratik Rakyat Afganistan, di mana Daoud dan keluarganya dibunuh. Negara ini kemudian digantikan oleh sekutu Soviet, Republik Demokratik Afganistan.

</doc>
<doc id="1190930" url="?curid=1190930" title="Inri Cristo">
Inri Cristo

Inri Cristo (, lahir Álvaro Theiss di Indaial, negara bagian Santa Catarina, Brasil, 22 Maret 1948) merupakan sorang ahli filosofi dan edukasi Brazil yang mengklaim dirinya adalah reinkarnasi Yesus Kristus.
Inri yang tinggal di ibukota Brasil, Brasilia, memiliki gerejanya sendiri yang dikenal dengan Soust. Gereja itu diklaim sebagai formalisasi Kerajaan Tuhan di Bumi.
Apologis Kristen Johnny Bernardo mengatakan bahwa Inri Cristo merupakan “karakter” yang tidak hanya memiliki tujuan relijius tetapi juga bertujuan bisnis, yaitu mencari perhatian publik. Di Brazil, Inri Cristo kerap tampil dalam berbagai program lawak di di layar kaca seperti Fritada, Panico na TV, CQC dan lainnya.

</doc>
<doc id="1190940" url="?curid=1190940" title="Lockheed Have Blue">
Lockheed Have Blue

Lockheed Have Blue adalah nama kode untuk demonstrator Lockheed (yaitu, "bukti dari konsep") yang mendahului pesawat siluman produksi Nighthawk F-117.
Have Blue dirancang oleh divisi Skunk Works Lockheed, dan diuji di Groom Lake, Nevada. Have Blue adalah pesawat sayap tetap yang pertama dirancang dari perspektif teknik elektro (daripada teknik kedirgantaraan). Pesawat itu seperti pelat, bentuk faceted dirancang untuk membelokkan gelombang elektromagnetik, sangat mengurangi sinyal radar. Dua kendaraan dibangun dapat diterbangi, tetapi keduanya jatuh selama uji program penerbangan.

</doc>
<doc id="1190941" url="?curid=1190941" title="Lockheed Model 12 Electra Junior">
Lockheed Model 12 Electra Junior

Lockheed Model 12 Electra Junior lebih dikenal sebagai Lockheed L-12 atau 12, adalah pesawat angkut bermesin ganda berbahan logam seluruhnya, delapan kursi, enam penumpang sayap rendah (low wing) dirancang akhir 1930-an untuk digunakan oleh penerbangan kecil, perusahaan, dan perorangan.
Sebagai versi skala-down dari Lockheed Model 10 Electra, Lockheed 12 tidak populer sebagai sebuah pesawat tetapi banyak digunakan sebagai transportasi perusahaan dan pemerintah. Beberapa juga digunakan untuk menguji teknologi penerbangan baru.

</doc>
<doc id="1190942" url="?curid=1190942" title="Lockheed Model 44 Excalibur">
Lockheed Model 44 Excalibur

Lockheed Model 44 Excalibur adalah sebuah pesawat sayap rendah (low wing) Amerika yang diusulkan dirancang oleh Lockheed. Model 44 adalah desain bermesin empat yang pertama dari perusahaan, pesawat itu adalah pesawat udara bersayap sepasang sayap rendah dengan landing gear roda tiga ditarik.
Awalnya dilengkapi dengan sirip kembar, desain berakhir dengan tiga sirip. Itu akan didukung oleh empat mesin radial 1.200 hp Pratt & Whitney Twin Wasp. Pan American Airways memesan Excalibur ketika Lockheed meninggalkan proyek untuk mencurahkan sumber daya ke dalam mengembangkan Model 49 Constellation yang telah dipesan oleh Trans World Airlines.

</doc>
<doc id="1190948" url="?curid=1190948" title="Lockheed Explorer">
Lockheed Explorer

Lockheed Explorer adalah desain pesawat kayu sayap rendah (low wing) yang kurang berhasil diproduksi oleh Lockheed Aircraft Company.
Pesawat Vega dikombinasikan dengan kantilever sayap rendah. Tempat duduk untuk pilot tunggal diberikan dalam kokpit terbuka di belakang sayap.

</doc>
<doc id="1190960" url="?curid=1190960" title="Tambang garam">
Tambang garam

Tambang garam adalah usaha pertambangan ekstraksi garam batu atau halite dari deposit. Berbeda dengan garam yang dipanen dari laut, garam ini ditambang selayaknya bahan tambang bebatuan.
Tambang garam terdapat di area di mana pernah terdapat badan air (danau, sungai, laut) yang kemudian mengering. 
Sejarah.
Sebelum ditemukannya mesin pembakaran dalam dan peralatan pengerjaan tanah, penambangan garam merupakan usaha yang mahal dan berbahaya. Dehidrasi dapat terjadi begitu cepat karena penambang terekspos garam secara konstan di kulit, terhirup udara, dan tertelan secara tidak sengaja. Di zaman Romawi kuno, garam yang tersaji di meja makan adalah simbol kekayaan. Ahli sejarah Romawi, Pliny the Elder menyatakan bahwa "di Roma, para prajurit dibayar dengan garam (salt), dan istilah "salary" (upah) berasal dari situ." Hingga Revolusi Industri, garam tambang masih sulit dilakukan dan penambangan lebih sering dilakukan oleh budak atau narapidana. Praktik tersebut masih dilakukan oleh Uni Soviet dan Jerman Nazi di perang dunia. 
Saat ini, tambang garam banyak dioperasikan oleh perusahaan multinasional seperti AkzoNobel, Cargill dan Compass Minerals.
Referensi.
JMS sarl - production site

</doc>
<doc id="1190972" url="?curid=1190972" title="Yesus (nama)">
Yesus (nama)

Nama diri Yesus berasal dari bentuk Latin dari nama Yunani Ἰησοῦς ("Iēsous"), yang merupakan bentuk Yunani untuk nama Ibrani "Yeshua" (ישוע), dengan variasi Ibrani "Yosua" atau "Yoshua". Dalam kontek agama, nama ini merujuk pada Yesus, atau Isa, figur sentral dalam kekristenan. Nama ini diserap ke dalam bahasa Indonesia dari bahasa-bahasa Eropa yang bertalian, seperti Inggris dan Portugis: Jesus, Belanda: Jezus, dan Spanyol Jesús.
Walaupun dalam mayoritas kebudayaan nama Yesus, atau variannya, dianggap sakral sehingga tidak digunakan untuk menamai seorang bayi, namun dalam budaya Spanyol, Jesús adalah nama yang populer di kalangan orang Kristen Hispanik (yang dieja dengan huruf 'u' beraksen: "Jesús" dan dibaca - mirip dengan bunyi /hesus/ dalam ejaan Indonesia). Di Meksiko, orang yang memiliki nama demikian biasa dipanggil dengan nama panggilan "Chuy", "Chucho", atau "Chuchin".
Etimologi.
Nama 'Yesus' yang digunakan di dalam Perjanjian Baru berasal dari bahasa Latin-Yunani Ἰησοῦς (""), yang berasal dari bentuk Ibrani (), seperti yang telah disebut di atas. Oleh karena itu, nama tersebut masih berkaitan dengan akar kata verba konsonantal bahasa Ibrani "y-š-ʕ" (artinya: menyelamatkan) dan kata benda bahasa Ibrani "yešuaʕ" (penyelamat).
Dalam bahasa Latin dan Yunani:
Bahasa-bahasa lain.
Nama Yesus dalam terjemahan-terjemahan Alkitab di Indonesia

</doc>
<doc id="1190980" url="?curid=1190980" title="Krishna Venta">
Krishna Venta

Krishna Venta (lahir Francis Herman Pencovic; 29 Maret, (terdapat informasi bertentangan mengenai tanggal kelahirannya; ada yang mengatakan 1911 namun sumber lainnya mengatakan 1913) – 10 Desember 1958) merupakan seorang pemimpin kelompok agama di California, Amerika Serikat. Krishna Venta mendirikan kultus baru bernama WKFL (Wisdom, Knowledge, Faith and Love) di Simi Valley, California pada 1940an.
Kultus ini memiliki tujuan yang aneh, namun kebanyakan tidak berbahaya seperti mereka berjuang untuk atasi kebakaran hutan dan mereka suka menumbuhkan rambut mereka dan memakai jubah.
Pencovic, menyatakan sebuah pernyataan pada bulan April 1948, "Akulah Mesias, Akulah Mesias baru," dan dirinya mengaku telah memimpin perjalanan dari ke Bumi dari planet Neophrates yang telah punah, dirinya secara resmi mengubah namanya menjadi "Krishna Venta" di Pengadilan California pada tahun 1951.
Dia meninggal di Chatsworth, California pada tanggal 10 Desember 1958, menjadi korban sebuah bom bunuh diri.

</doc>
<doc id="1190987" url="?curid=1190987" title="Mitsuo Matayoshi">
Mitsuo Matayoshi

Matayoshi bahkan menyatakan nama lengkapnya adalah "Tuhan satu-satunya Matayoshi Mitsuo Yesus Kristus" (唯一神又吉光雄・イエス・キリスト) atau "Yesus Matayoshi" (又吉イエス) ("Iesu" adalah pengucapan Jepang untuk kata "Yesus" dalam pengucapan Latin). 
Di dunia politik Matayoshi setidaknya sudah mengikuti sembilan kali pemilihan umum, namun di saat itu pula dia selalu gagal. Matayoshi mempunyai konsep politik berbasis agama. Menurut rencana programnya, Matayoshi akan menjadi sang Pengadil Terakhir sebagai Kristus meski hal itu harus dilakukan dia di dalam dunia politik. Sebagai langkah awal, tentunya menduduki posisi perdana menteri Jepang.
Tidak hanya itu, ambisi Matayoshi untuk menjadi penguasa dunia yang sesungguhnya diperlihatkan dia saat mengajukan diri untuk posisi sekretaris jenderal Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB).

</doc>
<doc id="1190995" url="?curid=1190995" title="Shoko Asahara">
Shoko Asahara

, lahir (kelahiran 2 Maret 1955) merupakan pendiri dan pemimpin sekte Aum Shinrikyo yang dibentuk pada tahun 1984.
Asahara mengaku sebagai Yesus dan mengklaim mempunyai 40 ribu pengikut di seantero dunia, di mana sembilan ribu di antaranya ada di Jepang. Namun, bukannya membawa pesan damai, Asahara justru menjadi otak di balik serangan terhadap kereta bawah tanah di Ibu Kota Tokyo pada 1995 dengan menggunakan senyawa kimia yang diklasifikasikan sebagai senjata pemusnah massal yaitu gas Sarin.
Akibat serangan itu, 13 orang dinyatakan tewas dan menyebabkan ribuan orang mengalami masalah pada mata mereka. Banyak pihak kemudian menyatakan aksi itu dimaksudkan untuk merusak stabilitas Jepang sehingga Asahara dapat menggantikan perdana menteri berkuasa kala itu.
Asahara juga dinyatakan bersalah atas kasus kejahatan lainnya. Pengadilan akhirnya menjatuhkan hukuman mati dengan cara dihukum gantung kepada Asahara pada bulan Februari 2004. Namun, pada Juni 2011, eksekusi Asahara ditunda menyusul ditangkapnya beberapa anggota Aum Shinrikyo lainnya.

</doc>
<doc id="1191001" url="?curid=1191001" title="Marshall Applewhite">
Marshall Applewhite

Marshall Herff Applewhite Jr. (; dikenal juga dengan nama Bo atau Do di antara nama-namanya yang lain) adalah seorang pemimpin sekte yang didirikannya di Amerika yang kemudian dikenal sebagai kelompok sekte Heaven's Gate serta pengorganisir bunuh diri massal pengikut sekte tersebut pada tahun 1997. Peristiwa ini adalah bunuh diri massal terbesar yang pernah terjadi Amerika Serikat.
Applewhite berasal dari Texas. Ia masuk ke beberapa universitas dan bertugas di Angkatan Darat Amerika Serikat sebagai seorang taruna. Setelah menyelesaikan sekolah, ia mengajar musik di Universitas Alabama. Ia kemudian kembali ke Texas, di mana ia memimpin paduan suara dan menjabat sebagai ketua departemen musik di Universitas St. Thomas di Houston. Ia meninggalkan sekolah tersebut pada tahun 1970 dikarenakan gejolak emosional. Kematian ayahnya setahun kemudian membuatnya depresi berat. Pada tahun 1972, ia mengembangkan sebuah hubungan pertemanan tertutup dengan Bonnie Nettles, seorang perawat; bersamanya, mereka mendiskusikan mistisme secara panjang lebar dan menganggap diri mereka adalah utusan ilahi. Mereka gagal mencoba untuk membuka sebuah toko buku dan pusat pengajaran, kemudian mulai melakukan perjalanan di seluruh AS pada tahun 1973 untuk menyebarkan pandangan mereka. Namun, mereka hanya mendapatkan satu pengikut. Pada tahun 1975, Applewhite ditangkap karena tidak mengembalikan mobil sewaan dan dipenjara selama enam bulan. Saat berada di penjara, ia mengembangkan teologinya lebih lanjut.
Setelah Applewhite bebas, ia berkunjung ke California dan Oregon bersama dengan Nettles, yang pada akhirnya mendapatkan sekelompok pengikut. Applewhite dan Nettles mengatakan kepada pengikut-pengikutnya bahwa mereka akan dikunjungi oleh makhluk luar angkasa yang akan memberikan mereka tubuh baru. Applewhite awalnya menyatakan bahwa ia dan pengikut-pengikutnya secara fisik akan naik ke pesawat luar angkasa, di mana tubuh mereka akan ditransformasi, tetapi kemudian ia meralat bahwa tubuh mereka hanyalah wadah bagi jiwa mereka, yang akan ditempatkan ke dalam tubuh baru. Pemikiran-pemikiran tersebut diungkapkan dengan bahasa yang diambil dari eskatologi Kristen, gerakan Zaman Baru, dan budaya populer Amerika.
Kelompok tersebut menerima masuknya dana pada akhir 1970an yang digunakan untuk membayar perumahan dan biaya lainnya. Pada tahun 1985, Nettles meninggal, meninggalkan Applewhite yang bingung dan menggoyahkan pandangan-pandangannya tentang kenaikan fisik. Pada awal 1990an kelompok tersebut mengambil langkah-langkah untuk mempublikasikan teologi mereka. Pada tahun 1996, mereka mempelajari kedatangan Komet Hale–Bopp dan rumor-rumor pesawat ruang angkasa yang mengikutinya. Mereka menyimpulkan bahwa pesawat ruang angkasa ini akan mengangkut jiwa-jiwa mereka untuk diantarkan ke planet lainnya. Karena percaya bahwa jiwa-jiwa mereka akan naik ke pesawat luar angkasa tersebut dan mendapatkan tubuh baru, seluruh anggota kelompok tersebut melakukan bunuh diri massal di sebuah rumah. Sebuah sirkus media mengikuti penemuan tubuh mereka. Setelah kejadian tersebut, para komentator dan akademisi mendiskusikan bagaiman Applewhite membujuk orang untuk mengikuti perintahnya, termasuk bunuh diri. Beberapa komentator menyatakan bahwa para pengikutnya bersedia melakukan bunuh diri disebabkan karena kemampuannya sebagai seorang manipulator, sementara pendapat lainnya menyatakan bahwa karena iman mereka terhadap kepercayaan dalam narasi yang ia bangun.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Marshall Herff Applewhite lahir di Spur, Texas, pada tanggal 17 Mei 1931, dari Marshall Herff Applewhite Sr. dan Louise Applewhite; ia memiliki tiga saudara kandung. Sebagai putra dari seorang pendeta Presbiterian, Applewhite menjadi seorang anak yang sangat religius.
Applewhite masuk Sekolah Tinggi Corpus Christi dan Kolese Austin. Di Kolese Austin, ia aktif di beberapa organisasi pelajar dan cukup religius. Ia memperoleh gelar sarjana dalam bidang filsafat pada tahun 1952 kemudian mendaftar di Seminari Persatuan Presbiterian untuk mempelajari teologi serta berharap menjadi seorang pendeta. Pada waktu itu, ia menikah dengan Anne Pearce dan memiliki dua orang anak. Di awal studi seminarinya, ia memutuskan untuk meninggalkan sekolah untuk mengejar karier dalam musik, menjadi direktur musik gereja Presbiterian di Carolina Utara. Ia merupakan seorang penyanyi bariton serta menyukai musik spiritual dan Handel. Pada tahun 1954, Applewhite masuk ke Angkatan Darat Amerika Serikat dan bertugas di Austria dan New Mexico sebagai anggota Army Signal Corps. Ia keluar dari militer pada tahun 1956 dan mendaftar di Universitas Colorado, tempat ia memperoleh gelar master dalam musik dan fokus pada teater musikal.
Karier.
Applewhite pindah ke New York karena gagal dalam memulai karier menyanyi profesional ketika menyelesaikan pendidikannya di Colorado. Ia kemudian mengajar di Universitas Alabama. Ia kehilangan pekerjaannya disana akibat menjalin sebuah hubungan seksual dengan seorang siswa pria karena gerejanya tidak mendukung hubungan sesama jenis. Akibatnya, ia menjadi frustrasi karena hasrat seksualnya tersebut. Belajar dari pengalamannya pada tahun 1965, ia berpisah dari istrinya dan bercerai tiga tahun kemudian.
Setelah meninggalkan Universitas Alabama, Applewhite pindah ke Houston, Texas. Pada tahun 1965, ia mengajar di Universitas St. Thomas. Murid-muridnya menganggap Applewhite sebagai seorang pembicara yang menarik dan serta memakai baju yang modis. Ia menjabat sebagai ketua departemen musik, menjadi penyanyi lokal yang terkenal, serta menjabat sebagai direktur paduan suara di sebuah Episkopal dan tampil dengan Houston Grand Opera. Di Texas, walaupun ia sempat menjadi gay, tetapi ia juga menjalin hubungan dengan seorang wanita muda, meskipun akhirnya berpisah karena tekanan keluarga si wanita sangat mengganggu dirinya. Tahun 1970 ia mengundurkan diri dari Universitas St. Thomas karena depresi serta mengalami masalah emosional lainnya. Robert Balch dan David Taylor, sosiolog yang mempelajari kelompok Applewhite, berspekulasi bahwa hal tersebut dipicu oleh hubungan antara Applewhite dengan seorang pelajar. Presiden universitas tersebut juga ingat bahwa mentalnya sering tak terkendali dan perilakunya kacau menjelang akhir jabatannya.
Pada tahun 1971, Applewhite pindah sebentar ke New Mexico dan menjalankan sebuah toko makanan. Meskipun terkenal di antara para pelanggannya, ia kemudian memutuskan untuk kembali ke Texas pada akhir tahun tersebut. Ayahnya meninggal pada saat itu. Rasa kehilangan membuatnya emosional dan depresi. Akibat hutang yang menumpuk, ia terpaksa meminjam uang dari teman-temannya.
Berkenalan dengan Nettles dan perjalanan pertama.
Pada tahun 1972, Applewhite bertemu Bonnie Nettles, seorang perawat yang memiliki minat terhadap teosofi dan nubuat Alkitab. Keduanya segera menjadi sahabat dekat; Applewhite merasa ingat bahwa sepertinya ia telah mengenal Nettles untuk waktu yang lama, kemudian menyimpulkan bahwa mereka telah bertemu di kehidupan sebelumnya. Ia mengatakan kepada Nettles bahwa pertemuan mereka telah diramalkan kepadanya oleh makhluk luar angkasa, serta bahwa ia memiliki tugas ilahi. Pada waktu itu, ia mulai melakukan investigasi alternatif terhadap doktrin Kristen tradisional, termasuk astrologi. Ia juga memiliki beberapa visi, termasuk bahwa ia diberitahu bahwa ia terpilih untuk memiliki peran seperti Yesus. Dalam profil Applewhite 2005, Susan Raine berspekulasi bahwa Applewhite mulai memiliki episode skizofrenia semenjak waktu itu.
Applewhite segera memulai hidup dengan Nettles. Meskipun mereka tinggal bersama, hubungan mereka bukan hubungan secara seksualitas, seturut permintaan jangka panjangnya untuk memiliki hubungan yang mendalam dan penuh kasih, tetapi bersifat persaudaraan. Nettles telah menikah dan memiliki dua anak. Setelah ia menjalani hubungan dekat dengan Applewhite, istrinya menceraikannya dan ia kehilangan hak asuh anak-anaknya. Applewhite secara permanen juga terputus kontak dengan keluarganya. Ia memandang Nettles sebagai karibnya, dan beberapa kenalannya kemudian bercerita bahwa ia memiliki pengaruh kuat padanya. Raine menulis bahwa Nettles "bertanggung jawab dalam semakin kuatnya kemunculan kepercayaan-kepercayaan delusionalnya", tetapi psikiatris Robert Jay Lifton berspekulasi bahwa pengaruh Nettles membantunya menghindari kerusakan psikologi lebih lanjut.
Applewhite dan Nettles membuka sebuah toko buku yang dikenal sebagai Pusat Kesenian Kristen, yang berisi buku-buku dari berbagai latar belakang spiritual. Mereka juga meluncurkan usaha yang dikenal sebagai Tempat Pengetahuan untuk mengajarkan mistisme dan teosofilus. Mereka menutup bisnis tersebut tak lama kemudian. Pada Februari 1973, mereka memutuskan untuk melakukan perjalanan untuk mengajarkan orang lain tentang kepercayaan-kepercayaan mereka dan bergerak di seluruh Barat daya dan Barat AS; Lifton mendeskripsikan perjalanan-perjalanan mereka sebagai sebuah "perjalanan spiritual dengan berjalan kaki yang tanpa lelah, bersemangat, dan sering membingungkan". Saat berpergian, mereka hanya mempunyai sedikit uang dan terkadang terpaksa menjual darah mereka atau bekerja serabutan untuk dana yang dibutuhkan. Mereka hanya makan roti pada waktu itu, sering berkemah, dan terkadang tidak membayar tagihan penginapan mereka. Salah satu teman mereka dari Houston berhubungan dengan mereka dan setuju dengan ajaran-ajaran mereka. Mereka mengunjunginya pada Mei 1974, dan ia menjadi pengikut pertama mereka.
Saat berpergian, Applewhite and Nettles merenungkan kehidupan St. Fransiskus dari Asisi dan membaca karya buatan penulis-penulis termasuk Helena Blavatsky, R. D. Laing, dan Richard Bach. Mereka berpegang pada Alkitab Versi Raja James dan mempelajari beberapa bagian dari Perjanjian Baru, berfokus pada pengajaran mengenai Kristologi, asketisme, dan eskatologi. Applewhite juga membaca fiksi ilmiah, termasuk karya buatan Robert A. Heinlein dan Arthur C. Clarke. Pada Juni 1974, pemikiran Applewhite dan Nettles telah terbentuk dasarnya. Mereka menyimpulkan bahwa mereka dipilih untuk memenuhi nubuat-nubuat Alkitab, dan bahwa mereka telah diberikan pikiran-pikiran tingkat tinggi daripada orang lain. Mereka menulis sebuah pamflet yang menggambarkan reinkarnasi Yesus sebagai orang Texas yang merujuk pada Applewhite secara terselubung. Selain itu, mereka menyimpulkan bahwa mereka adalah dua saksi yang dideskripsikan dalam Kitab Wahyu dan sesekali mengunjungi gereja-gereja atau kelompok-kelompok spiritual lainnya untuk menyatakan identitas mereka, mereka sering menyatakan diri mereka sebagai "Dua", atau "Dua UFO". Mereka percaya bahwa mereka akan dibunuh dan kemudian dikembalikan ke kehidupan dan, dalam pandangan lainnya, diangkut ke pesawat luar angkasa. Kegiatan ini, yang mereka sebut sebagai "Demonstrasi", adalah untuk membuktikan klaim mereka. Kekhawatiran mereka terbukti, pemikiran-pemikiran tersebut mendapatkan sambutan yang buruk.
Penangkapan dan kotbah.
Pada Agustus 1974, Applewhite ditangkap di Harlingen, Texas karena tidak mengembalikan mobil yang ia sewa di Missouri. Ia diekstradisi di St. Louis dan dipenjara selama enam bulan. Waktu itu ia beragumen bahwa ia berhak untuk mendapatkan mobil tersebut. Ketika di penjara, ia merenungkan teologi kemudian meninggalkan topik okultisme demi pemikirannya mengenai makhluk luar angkasa dan evolusi.
Setelah Applewhite bebas, ia dan Nettles berusaha mengkontak makhluk luar angkasa dan mereka berusaha agar pengikut-pengikutnya juga berpikiran yang sama. Mereka mempublikasikan iklan-iklan untuk pertemuan serta merekrut murid yang mereka sebut "kru". Pada suatu saat, mereka mengaku mewakili makhluk dari planet lain, disebut Tingkat Berikutnya ( "Next Level"), yang mencari peserta untuk sebuah percobaan. Mereka menyatakan bahwa mereka yang setuju untuk mengambil bagian dalam percobaan yang akan membawa ke tingkat evolusi yang lebih tinggi. Ia dan Nettles menyebut diri mereka sebagai "Guinea" dan "Babi". Applewhite menjelaskan perannya sebagai seorang "instruktor lab" dan menjabat sebagai pembicara utama, sedangkan Nettles sesekali menyela untuk mengklarifikasi komentar atau koreksi. keduanya jarang berbicara secara pribadi dengan peserta, hanya menghubungi nomor telepon yang mereka bisa hubungi. Organisasi mereka awalnya bernama Gereja Selibat Sexatolik Anonim, tetapi kemudian dikenal sebagai Metamorfosis Individu Manusia.
Applewhite mempercayai hipotesis astronot kuno yang mengklaim bahwa makhluk luar angkasa telah mengunjungi manusia di masa lalu dan menempatkan manusia-manusia di muka bumi serta akan kembali untuk mengambil orang-orang yang terpilih. Bagian-bagian dari pengajaran ini memiliki kesamaan dengan konsep pemilihan Kristen Reformasi, kemungkinan karena pendidikan Presbiterian yang pernah didapatkan oleh Applewhite. Ia sering mendiskusikan makhluk luar angkasa menggunakan frase dari "Star Trek" dan menyatakan bahwa alien-alien berkomunikasi dengannya melalui sebuah acara.
Applewhite dan Nettles mengirimkan iklan-iklan kepada kelompok-kelompok di California dan diundang untuk berbicara kepada penganut Zaman Baru setempat pada bulan April 1975. Pada pertemuan ini, mereka membujuk sekitar setengah dari 50 peserta untuk mengikuti mereka. Mereka juga berfokus pada kampus perguruan tinggi, berceramah di Kampus Cañada pada bulan Agustus. Pada sebuah pertemuan di Oregon pada September 1975, mereka mengatakan telah sukses merekrut sekitar 30 tambahan yang meninggalkan rumah mereka untuk mengikuti keduanya, mendorong minat dari kalangan media. Tanggapan negatif pun bermunculan: komentator dan beberapa mantan anggota menyindir kelompok tersebut dan mengeluarkan tuduhan cuci otak kepada Applewhite dan Nettles. Namun, Balch dan Taylor menyatakan bahwa Applewhite dan Nettles menghindari taktik tekanan, hanya mencari pengikut setia.
Benjamin E. Zeller, seorang akademisi yang mempelajari agama-agama baru, menyatakan bahwa pengajaran Applewhite dan Nettles berfokus pada keselamatan melalui pertumbuhan individual dan terlihat mirip dengan arus dalam gerakan Zaman Baru. Demikian pula dengan pentingnya pilihan pribadi yang juga ditekankan. Namun, Applewhite dan Nettles membantah memiliki hubungan dengan gerakan Zaman Baru, memandang hal tersebut sebagai rekaan manusia. Janja Lalich, seorang sosiolog yang mempelajari kultus, menyatakan keberhasilan mereka merekrut pengikut adalah dari pencampuran keyakinan eklektik mereka dan cara mereka menyimpang dari ajaran khas Zaman Baru: membahas literatur pesawat luat angkasa dengan tetap menggunakan bahasa pasaran. Sebagian besar murid mereka adalah orang muda dan tertarik pada okultisme atau tinggal di luar masyarakat umum. Mereka datang dari berbagai latar belakang agama, termasuk agama Timur dan Scientology. Sebagian dari mereka mengetahui ajaran Zaman Baru sehingga memungkinkan Applewhite dan Nettles untuk mengonversi mereka dengan mudah. Applewhite mengajarkan bahwa pengikut-pengikutnya akan mencapai ke tingkat yang lebih tinggi, berubah seperti seekor ulat menjadi seekor kupu-kupu; contoh ini digunakan dalam hampir semua sastra awal mereka. Applewhite berpendapat bahwa hal ini akan menjadi perubahan biologis menjadi spesies berbeda, merancang ajaran-ajarannya sebagai kebenaran ilmiah yang sesuai dengan naturalisme sekuler. Ia menekankan kepada para pengikut awalnya bahwa ia tidak berkata secara metafora, ia sering menggunakan kata "biologi" dan "kimia" dalam pernyataannya. Pada pertengahan 1970an, ia berusaha untuk menghindari penggunaan istilah "agama", dan melihatnya lebih rendah ketimbang ilmu pengetahuan. Meskipun ia menolak agama karena dianggap tidak ilmiah, ia terkadang menekankan perlunya iman dalam kemampuan alien untuk transformasi mereka.
Gaya hidup Nomadik.
Pada tahun 1975, Applewhite dan Nettles mengambil nama "Bo" dan "Peep". Mereka memiliki sekitar 70 pengikut and menggambarkan diri mereka sebagai gembala yang merawat kawanannya. Applewhite percaya bahwa pemisahan secara menyeluruh dari keinginan-keinginan duniawi menjadi prasyarat dari kenaikan ke "Tingkat Berikutnya" dan menekankan sebuah isi dari Perjanjian Baru di mana Yesus mengatakan tentang menjauhkan diri dari keterikatan duniawi. Akibatnya, para anggota diperintahkan untuk menjauhkan diri dari teman, keluarga, media, obat-obatan, alkohol, perhiasan, gaya rambut, dan seksualitas. Selanjutnya, mereka diminta untuk mengadopsi nama-nama dari Alkitab. Applewhite dan Nettles segera mengatakan kepada mereka untuk mengadopsi nama yang mengandung dua suku kata yang berakhiran dengan "ody" dan memiliki tiga huruf pada suku kata pertama, seperti Rkkody, Jmmody, dan Lvvody; Applewhite mengatakan bahwa nama-nama ini menyatakan pengikut-pengikutnya adalah anak-anak spiritual. Kehidupan Applewhite, Nettles, dan pengikut-pengikut mereka digambarkan oleh sarjana keagamaan James Lewis sebagai sebuah "gaya hidup quasi-nomadik". Mereka biasanya tinggal di perkemahan terpencil dan tidak berbicara mengenai kepercayaan-kepercayaan mereka. Applewhite dan Nettles berhenti mengadakan pertemuan publik pada bulan April 1975, dan menghabiskan sedikit waktu untuk mengajarkan ajaran mereka. Kedua pemimpin tersebut juga melakukan sedikit kontak kecil dengan pengikut mereka yang tersebar kemana-mana, banyak dari mereka meninggalkan kesetiaan mereka.
Applewhite dan Nettles takut diri mereka dibunuh, dan mengajarkan pengikut-pengikut mereka bahwa kematian mereka akan sama dengan dua saksi dari Kitab Wahyu. Balch dan Taylor percaya bahwa pengalaman Applewhite saat dipenjara dan penolakan oleh khalayak pada waktu sebelumnya telah berkontribusi terhadap rasa takut tersebut. Applewhite dan Nettles kemudian menjelaskan kepada pengikut-pengikut mereka bahwa perlakuan dari pers adalah bentuk pembunuhan dan telah memenuhi nubuat mereka. Applewhite mengambil pandangan materialistis dari Alkitab, memandangnya sebagai catatan kontak makhluk luar angkasa dengan manusia. Ia sangat memegang cerita dari Kitab Wahyu, meskipun ia menghindari terminologi teologi tradisional dan mengeluarkan nada negatif terhadap agama Kristen. Ia hanya mengajari tentang sejumlah kecil ayat dan tidak pernah mencoba untuk mengembangkan sistem teologi.
Pada awal 1976, Applewhite dan Nettles menetapkan nama "Do" dan "Ti"; Applewhite menyatakan bahwa nama-nama tersebut adalah nama-nama yang tidak ada artinya. Pada Juni 1976, mereka mengumpulkan pengikut-pengikut mereka yang tersisa di Hutan Nasional Kedokteran Bow, Wyoming Tenggara, menjanjikan kunjungan UFO. Nettles kemudian mengumumkan bahwa kunjungan tersebut telah dibatalkan. Applewhite and Nettles kemudian membagi pengikut-pengikut mereka dalam kelompok kecil, yang mereka sebut sebagai "Bintang-Bintang Kluster".
Dari 1976 sampai 1979, kelompok tersebut tinggal di perkemahan, biasanya di Pegunungan Rocky atau Texas. Applewhite dan Nettles mulai menempatkan tuntutan besar pada pengikut-pengikut mereka dengan kehidupan berstruktur tak longgar agar meningkatkan daya ingat keanggotaan. Mereka biasanya berkomunikasi dengan pengikut-pengikut mereka secara tertulis atau melalui asisten. Semakin hari, mereka menekankan bahwa mereka adalah satu-satunya sumber kebenaran, sementara pemikiran bahwa para anggota dapat menerima wahyu secara individu ditolak dalam upaya untuk mencegah perpecahan. Applewhite juga berusaha untuk mencegah hubungan pertemanan tertutup di antara pengikut-pengikutnya karena takut hal ini dapat menyebabkan pembangkangan. Applewhite dan Nettles bersikeras bahwa pengikut-pengikut mereka mempraktikan apa yang mereka sebut sebagai "fleksibilitas": ketaatan yang ketat untuk permintaan-permintaan mereka yang sering berubah. Dua pemimpin tersebut membatasi kontak terhadap kelompok tersebut dengan orang-orang di luar gerakan tersebut, bahkan beberapa yang mungkin telah tertarik untuk bergabung, seolah-olah untuk mencegah penyusupan dari pihak yang bermusuhan. Dalam praktiknya, hal ini membuat pengikut-pengikutnya benar-benar bergantung kepada mereka. Applewhite menginstruksikan murid-muridnya untuk menjadi seperti anak-anak atau hewan peliharaan dalam pengabdian mereka—tanggung jawab mereka untuk mematuhi pemimpin mereka. Para anggota didorong untuk terus mendapatkan nasihat Applewhite dan sering bertanya pada diri sendiri apa yang akan dilakukan pemimpin mereka ketika membuat sebuah keputusan. Bagi pengikut-pengikutnya, ia tak tampak seperti diktator: banyak dari mereka menganggapnya orang yang santai and kebapakan. Dalam studinya pada tahun 2000 dari sebuah kelompok, Winston Davis menyatakan bahwa Applewhite menguasai "seni rupa murni dari hiburan keagamaan", menyatakan bahwa banyak dari murid-muridnya tampaknya menikmati pelayanan mereka. Ritual-ritual yang diselenggarakan oleh Applewhite yang tampaknya bertindak sewenang-wenang dimaksudkan untuk menanamkan rasa disiplin dalam pengikut-pengikutnya; ia menyebut tugas ini sebagai "permainan". Ia juga menonton program televisi fiksi ilmiah dengan seluruh kelompok tersebut. Selain mengeluarkan perintah-perintah langsung, ia berusaha untuk mengungkapkan preferensi dan menawarkan murid-muridnya sebuah pilihan. Ia menekankan bahwa siswa bebas untuk taat jika mereka memilih, apa yang Lalich sebut sebagai "ilusi pilihan".
Perumahan dan kontrol.
Pada akhir 1970an, kelompok tersebut menerima sejumlah besar uang, mungkin warisan dari seorang anggota atau donasi dari pendapatan pengikut-pengikutnya. Modal ini digunakan untuk menyewa rumah, awalnya di Denver dan kemudian di wilayah Dallas. Applewhite dan Nettles memiliki sekitar 40 pengikut dan tinggal di dua atau tiga rumah: kedua pemimpin tersebut biasanya memiliki rumah mereka sendiri. Kelompok tersebut melakukan gaya hidup mereka secara rahasia dengan cara menutup jendela rumah mereka. Applewhite dan Nettles mengatur gaya hidup pengikut mereka sebagai sebuah pelatihan kemping untuk mempersiapkan diri pada Tingkat Berikutnya. Rumah mereka disebut sebagai "kerajinan", mereka memerintah kehidupan pengikut-pengikutnya dalam setiap menit. Pengikut yang tidak mengikuti gaya hidup tersebut diperintahkan untuk pergi; menyuruh anggota-anggotanya untuk memberikan bantuan keuangan. Lifton menyatakan bahwa Applewhite mencari "kualitas daripada kuantitas" dalam pengikut-pengikutnya, meskipun ia kadang-kadang berbicara tentang mendapatkan banyak pengikut.
Applewhite and Nettles terkadang membuat perubahan secara drastis secara tiba-tiba pada kelompok tersebut. Pada satu kesempatan di Texas, mereka mengatakan kepada pengikut-pengikut mereka mengenai kedatangan kunjungan dari makhluk luar angkasa dan memerintahkan mereka untuk menunggu di luar setiap malam, dan pada waktunya mereka mengatakan bahwa itu hanyalah tes. Lalich melihat ini sebagai cara mereka meningkatkan pengabdian murid-murid mereka, memastikan bahwa komitmen mereka menjadi terlepas dari apa yang mereka lihat. Para anggota menjadi putus asa untuk mendapatkan persetujuan Applewhite, yang ia gunakan untuk mengontrol mereka.
Pada tahun 1980, Applewhite dan Nettles memiliki sekitar 80 pengikut, kebanyakan dari mereka memiliki pekerjaan, sebagian besar pekerjaannya berhubungan dengan komputer atau mekanik mobil. Pada tahun 1982, Applewhite dan Nettles membiarkan murid-murid mereka untuk menghubungi keluarga mereka. Kontrol terhadap mereka tambah diperlonggar pada tahun 1983, keduanya mengizikan pengikut mereka untuk mengunjungi kerabat pada Hari Ibu. Mereka hanya diperbolehkan tinggal sebentar saja dan diperintahkan untuk memberitahu keluarga mereka bahwa mereka sedang belajar komputer di sebuah biara. Liburan tersebut dimaksudkan untuk menenangkan keluarga dengan menunjukan bahwa para murid tetap dengan kelompok tersebut atas kemauan sendiri.
Kematian Nettles.
Pada tahun 1983, Nettles menjalani pembedahan mata untuk menghilangkan kanker yang didiagnosis beberapa tahun sebelumnya. Ia hidup selama dua tahun dan meninggal pada tahun 1985. Applewhite mengatakan kepada pengikut-pengikut mereka bahwa ia telah melakukan perjalanan ke Tingkat Berikutnya karena ia terlalu banyak energi untuk berada di Bumi, meninggalkan tubuhnya untuk melakukan perjalanan. Usahanya untuk menjelaskan kematiannya dalam hal doktrin kelompok tersebut telah berhasil, mencegah kepergian semua anggota kecuali satu orang. Namun, Applewhite menjadi sangat depresi. Ia menyatakan bahwa Nettles masih berkomunikasi dengannya, tetapi ia menderita krisis kepercayaan. Murid-muridnya mendukungnya pada waktu itu, sangat mendorongnya. Ia kemudian mengadakan sebuah upacara di mana ia secara simbolis menikahi pengikut-pengikutnya; Lalich memandang hal ini sebagai upaya untuk memastikan kesatuan. Applewhite mengatakan kepada pengikut-pengikutnya bahwa ia telah ditinggalkan oleh Nettles karena ia masih memiliki banyak waktu untuk belajar—ia merasa bahwa Nettles menduduki peran spiritual yang lebih tinggi daripada dirinya. Ia mulai mengidentifikasikannya sebagai "Ayah" dan sering menyebutnya dengan kata ganti laki-laki.
Applewhite mulai menekankan hierarki yang ketat, mengajarkan bahwa murid-muridnya membutuhkan bimbingannya, karena ia membutuhkan bimbingan Tingkat Berikutnya. Zeller menyatakan bahwa hal ini memastikan bahwa tidak akan ada kemungkinan kelompok tersebut ada terus jika Applewhite meninggal. Sebuah hubungan dengan Applewhite dikatakan satu-satunya jalan menuju keselamatan; ia mendorong pengikut-pengikutnya untuk memandangnya sebagai Kristus. Zeller menyatakan bahwa kelompok tersebut yang sebelumnya berfokus pada pilihan individual digantikan dengan penekanan pada peran Applewhite sebagai seorang mediator. Applewhite mempertahankan beberapa aspek dari pengajaran ilmiah mereka, tetapi pada 1980an, kelompok tersebut menjadi lebih seperti sebuah sekte dalam fokusnya pada kepercayaan dan tunduk pada otoritas.
Setelah kematian Nettles, Applewhite juga mengubah pandangannya tentang pengangkatan: sebelumnya ia mengajarkan bahwa kelompok tersebut akan diangkat secara fisik dari Bumi dan bahwa kematian disebabkan reinkarnasi, tetapi kematian Nettles memaksanya untuk menyatakan bahwa pengangkatan terjadi secara spiritual. Ia kemudian menyimpulkan bahwa jiwanya telah dibawa ke pesawat ruang angkasa dan mendapatkan tubuh baru dan bahwa ia dan pengikut-pengikutnya akan melakukan hal yang sama. Dalam pandangannya, surga dalam Alkitab sebenarnya adalah sebuah planet yang makhluknya sangat berkembang disana, dan tubuh fisik diperlukan untuk naik kesana. Applewhite percaya bahwa setelah mereka mencapai Tingkat Berikutnya, mereka akan difasilitasi evolusi di planet lainnya. Ia menekankan bahwa Yesus, di mana ia percayai sebagai makhluk luar angkasa, mengunjungi Bumi, dibunuh, dan tubuhnya bangkit dari kematian sebelum diangkut ke pesawat luang angkasa. Menurut doktrin Applewhite, Yesus adalah sebuah pintu gerbang menuju surga tetapi melihat bahwa manusia tidak siap untuk diangkat ketika ia pertama kali datang ke Bumi. Applewhite percaya bahwa terdapat kesempatan bagi manusia untuk mencapai Tingkat Berikutnya setiap dua milenium, dan awal 1990an menjadi kesempatan pertama untuk mencapai Kerajaan Surga sejak zaman Yesus. Zeller menyatakan bahwa kepercayaannya berdasarkan pada Alkitab Kristen tetapi ditafsirkan melalui sudut pandang kepercayaan terhadap kontak alien dengan manusia.
Applewhite mengajarkan bahwa ia seorang walk-in, sebuah konsep yang populer dalam gerakan Zaman Baru pada akhir 1970an. Walk-in disebut sebagai makhluk bertubuh tinggi yang mengambil kontrol tubuh dewasa untuk mengajarkan manusia. Konsep tersebut menginformasikan pandangan Applewhite tentang kebangkitan: ia percaya bahwa jiwa-jiwa kelompoknya akan diangkut ke pesawat ruang angkasa, dan mereka akan memasuki tubuh lainnya. Applewhite meninggalkan metafora kupu-kupu dan menyatakan bahwa tubuh hanya sebagai wadah belaka, sebuah wadah untuk jiwa yang bisa masuk dan keluar. Dualisme ini mungkin merupakan produk Kristologi yang Applewhite pelajari dari seorang pemuda; Lewis menyatakan bahwa kelompok tersebut memiliki "elemen Kristen [yang] pada dasarnya dicangkokkan ke matriks Zaman Baru." Dalam profil kelompok tersebut untuk "Newsweek", Kenneth Woodward membandingkan dualismenya dengan Kristen Gnostisisme kuno, meskipun Peters menyatakan bahwa teologinya menyimpang dari Gnostisisme yang mengistimewakan dunia fisik.
Setelah pulih dari depresi akibat kematian Nettles, Applewhite menjadi semakin paranoid, takut akan terjadi sebuah konspirasi menyerang kelompoknya. Salah satu anggota yang bergabung pada pertengahan 1980an mengatakan kepada Applewhite agar berhati-hati terhadap pengikut baru, khawatir jikalau mereka adalah para penyusup. Ia takut pemerintah akan menyerbu rumah mereka dan menyatakan tentang pembela Yahudi bernama Masada di Israel kuno yang melakukan sejumlah perlawanan kepada Kekaisaran Romawi. Semakin lama, ia mulai mendiskusikan tentang Akhir Zaman, Bumi diibaratkan sebuah taman yang tak terawan yang akan didaur ulang atau diperbaiki ulang dan kemanusiaan menjadi percobaan gagal. Sesuai dengan metafora taman, ia menyatakan bahwa Bumi akan "dikubur". Woodward menyatakan bahwa pengajaran Applewhite mengenai daur ulang Bumi mirip dengan pandangan siklus waktu yang ditemukan dalam Buddhisme. Applewhite juga menggunakan konsep Zaman Baru, tetapi ia berbeda dari gerakan tersebut dengan memprediksi wahyu, bukan khayalan, perubahan akan segera terjadi di Bumi. Ia berpendapat bahwa kebanyakan manusia telah dicuci otak oleh Lucifer, tetapi para pengikutnya dapat membebaskan diri dari kontrol ini. Ia secara khusus menganggap hasrat seksual berasal dari Lucifer. Selain itu, ia menyatakan bahwa terdapat makhluk luar angkasa jahat, yang ia sebut sebagai "Luciferians", yang berusaha menggagalkan misinya. Ia berpendapat bahwa kebanyakan guru-guru moral yang menonjol dan pendukung kebenaran politik sebetulnya adalah Luciferians. Tema ini muncul pada tahun 1988, mungkin dalam menanggapi kisah penculikan alien yang menghebohkan pada saat itu.
Ketidakjelasan dan evangelisme.
Pada akhir 1980an, kelompok tersebut kurang dikenal; hanya sedikit orang yang mengetahui keberadaan kelompok tersebut. Pada tahun 1988, mereka menyurati sebuah dokumen berisi penjelasan mengenai kepercayaan mereka kepada berbagai organisasi Zaman Baru. Surat tersebut berisi berisi informasi mengenai sejarah mereka dan mengajak orang untuk membaca beberapa buku, terutama yang berfokus pada sejarah Kristen dan UFO. Selain dari dokumen 1988, kelompok Applewhite tetap tidak dikenal sampai 1992, mereka merekam sebuah serial video 12 bagian yang disiarkan melalui satelit. Serial ini disiarkan pada banyak pengajaran terbaru dari 1988, meskipun video tersebut memperkenalkan "pemikiran universal" yang telah diketahu pendengarnya.
Selama kelompok tersebut ada, beberapa ratusan orang bergabung dan pergi. Pada awal 1990an, keanggotaan mereka berkurang, sedikitnya 26; pembelotan ini membuat Applewhite merasa terdesak. Pada bulan Mei 1993, kelompok tersebut mengambil nama "Total Overcomers Anonymous". Mereka kemudian menghabiskan $30,000 untuk mempublikasikan sebuah iklan halaman penuh di "USA Today" yang memperingatkan bencana penghakiman yang akan menimpa Bumi. Publikasi tersebut membuat sekitar 20 mantan anggota kembali bergabung ke kelompok tersebhut. Hal tersebut, bersama dengan serangkaian kotbah didepan publik pada tahun 1994, menyebabkan keanggotaan menjadi dua kali lipat dari titik terendah pada awal dekade tersebut. Pada waktu itu, Applewhite tidak mengatur kehidupan murid-muridnya secara ketat dan hanya menghabiskan sedikit waktu dengan mereka.
Pada awal 1990an, Applewhite memosting beberapa ajarannya di Internet, tetapi ia dihujam oleh serangkaian kritikan. Pada tahun tersebut, ia untuk pertama kalinya berbicara tentang kemungkinan bunuh diri sebagai jalan untuk mencapai Tingkat Berikutnya. Ia menjelaskan bahwa setiap "manusia" harus ditinggalkan, termasuk tubuh manusia, sebelum salah satunya terangkat. Organisasi tersebut kemudian berganti nama menjadi "Heaven's Gate". Davis berspekulasi bahwa penolakan ini mungkin telah mendorongnya untuk mencoba meninggalkan Bumi.
Dari Juni sampai Oktober 1995, kelompok tersebut tinggal di sebuah bagian pedesaan New Mexico. Mereka membeli dan membangun sebuah barisan perkemahan—yang mereka sebut sebagai "kapal Bumi"—menggunakan ban dan kayu; Applewhite berharap mendirikan sebuah biara. Hal ini sulit diwujudkan, terutama karena Applewhite telah menua: kesehatannya dalam keadaan yang buruk, di satu sisi, ia takut menderita kanker. Lifton menyatakan bahwa kepemimpinan aktif Applewhite pada kelompok tersebut mungkin telah membuat kelelahan yang parah pada tahun-tahun terakhirnya. Musim salju sangat dingin dan mereka meninggalkan rencana pembangunan biara tersebut. Setelah itu, mereka tinggal di beberapa rumah di wilayah San Diego.
Kelompok tersebut semakin terfokus pada penekanan hasrat seksual; Applewhite dan tujuh lainnya memilih untuk melakukan bedah pengebirian. Mereka awalnya sulit untuk mencari ahli bedah yang bersedia, tapi akhirnya menemukan satu orang di Meksiko. Dalam pandangannya, seksualitas adalah salah satu kekuatan yang paling kuat yang mengikat manusia pada tubuh mereka dan dianggap menghambat upaya mereka untuk menuju ke Tingkat Berikutnya; ia mengajarkan bahwa makhluk di Tingkat Berikutnya tidak memiliki organ yang reproduktif tetapi makhluk Luciferian memiliki jenis kelamin. Ia juga mengutip sebuah ayat dalam Perjanjian Baru yang mengatakan bahwa tidak ada pernikahan di surga. Selain itu, ia meminta para pengikutnya untuk mengadopsi pakaian dan potongan rambut yang sama, kemungkinan untuk meyakinkan bahwa mereka adalah keluarga non-seksual.
"Jalan Keluar Final".
Pada Oktober 1996, kelompok tersebut menyewa sebuah rumah di Rancho Santa Fe, California. Pada tahun tersebut, mereka merekam dua pesan video di mana mereka menawarkan penonton mereka sebuah "kesempatan terakhir untuk mengevakuasi Bumi". Pada waktu yang sama, mereka mengetahui kedatangan Komet Hale–Bopp. Applewhite percaya bahwa Nettles menaiki sebuah pesawat luar angkasa yang membuntuti komet tersebut, dan bahwa ia berencana untuk bertemu dengan mereka. Ia mengatakan kepada pengikut-pengikutnya bahwa kendaraan tersebut akan mengantarkan mereka menuju ke tujuan utama mereka, dan bahwa terdapat sebuah konspirasi pemerintah untuk menutupi hal tersebut. Selain itu, ia menyatakan bahwa pengikutnya yang telah meninggal juga akan diangkut oleh kapal tersebut, sebuah kepercayaan yang menyerupai doktrin pengangkatan pretribulasi Kristen. Tidak diketahui bagaimana ia mempelajari komet tersebut atau mengapa ia percaya bahwa komet tersebut diikuti oleh makhluk luar angkasa.
Pada akhir Maret 1997, kelompok tersebut mengisolasikan diri mereka dan merekam pesan perpisahan. Banyak anggota memuji Applewhite dalam pesan-pesan terakhir mereka; Davis mendeskripsikan pernyataan mereka sebagai "regurgitasi injil Do". Applewhite merekam sebuah video pendek sebelum kematiannya, ia menyebut bunuh diri sebagai "Jalan Keluar Final" kelompok tersebut dan mengatakan, "Kami dalam seluruh kejujuran benci dunia ini". Lewis berspekulasi bahwa Applewhite memutuskan bunuh diri karena ia telah mengatakan bahwa kelompok tersebut akan naik pada saat waktu hidupnya dan dengan demikian menyatakan penggantinya tidak layak.
Sarjana keagamaan Catherine Wessinger berpendapat bahwa bunuh diri tersebut dimulai pada tanggal 22 Maret. Sebagian besar anggota mengambil barbiturat dan alkohol dan kemudian ditempatkan di tas bagian atas. Mereka mengenakan sepatu Nike dan seragam hitam dengan menggunakan lencana bertuliskan "Heaven's Gate Away Team". Sebuah tas berisi beberapa dolar dan formulir identifikasi ditempatkan di samping sebagian besar jenazah. Kematian terjadi selama tiga hari; Applewhite adalah satu dari empat orang terakhir yang meninggal. Tiga asisten membantunya melakukan bunuh diri, kemudian mereka membunuh diri sendiri. Sebuah petunjuk anonim membantu sekelompok sheriff untuk mencari rumah tersebut; mereka menemukan 39 jenazah pada tanggal 26 Maret. Ini adalah bunuh diri berkelompok terbesar yang pernah terjadi di A.S. Jenazah Applewhite ditemukan sedang duduk diatas tempat tidur pada kamar tidur utama di rumah tersebut. Pemeriksa medis menyatakan bahwa ketakutannya terhadap kanker adalah hal yang tak mendasar, tetapi ia menderita aterosklerosis koroner.
Kematian tersebut memicu sirkus media, dan wajah Applewhite dipilih menjadi sampul "Time" dan "Newsweek" pada tanggal 7 April. Pesan terakhirnya secara luas disiarkan; Hugh Urban dari Universitas Negeri Ohio mendeskripsikan penampilannya dalam video tersebut sebagai "bermata liar [dan] agak mengkhawatirkan". Applewhite kemudian disatir dalam sebuah episode sitkom animasi Amerika "Family Guy", yang digambarkan sebagai seorang karakter yang membujuk remaja agar menjadi kultus dan meracuni mereka.
Analisis.
Meskipun banyak komentator populer, termasuk psikolog Margaret Singer, berspekulasi bahwa Applewhite mencuci otak para pengikutnya, banyak akademisi yang menolak label "mencuci otak" sebagai sebagai penyederhanaan yang tidak mengekspresikan nuansa proses di mana para pengikut tersebut dipengaruhi. Lalich berspekulasi bahwa mereka bersedia mengikuti Applewhite saat bunuh diri karena saat itu mereka telah menjadi sangat bergantung kepadanya, dan merasa tidak bahagia jika hidup tanpa kehadirannya. Davis menyatakan bahwa kesuksesan Applewhite dalam mempengaruhi pengikut-pengikutnya untuk melakukan bunuh diri dikarenakan dua faktor: ia mengisolasi mereka secara sosial dan dibudidayakan dengan sikap ketaatan religius secara matang kepadanya. Murid-murid Applewhite telah membuat komitmen jangka panjang kepadanya, dan Balch dan Taylor menyimpulkan bahwa hal inilah penyebab mengapa interpretasi peristiwa tersebut muncul pada pikiran mereka. Sebagian besar korban yang tewas telah menjadi anggotanya selama sekitar 20 tahun, meskipun ada beberapa anggota yang masih baru.
Lewis berpendapat bahwa Applewhite secara efektif mengkontrol pengikut-pengikutnya dengan mengemas ajaran-ajarannya dalam istilah yang familiar. Richard Hecht dari Universitas California, Santa Barbara, dengan nada sentimen, berpendapat bahwa anggota-anggota kelompok tersebut melakukan bunuh diri karena mereka mempercayai cerita yang ia buat, bukan karena ia mengontrol mereka secara psikologinya. Dalam studinya pada tahun 2000 tentang gerakan apokaliptik, John R. Hall berpendapat bahwa mereka bermotivasi untuk melakukan bunuh diri karena mereka melihatnya sebagai cara untuk menunjukan bahwa mereka telah menaklukan rasa takut akan kematian dan benar-benar mempercayai Applewhite.
Urban menuliskan bahwa kehidupan Applewhite menampilkan "ambivalensi intens dan keterasingan bersama oleh banyak orang yang hilang dalam masyarakat kapitalis akhir abad ke-dua puluh capitalist society". Ia menyatakan bahwa pengutukan Applewhite terhadap budaya kontemporer memiliki kesamaan dengan Jean Baudrillard pada waktu itu, terutama memiliki persamaan pandangan nihilisme. Urban berpendapat bahwa Applewhite tidak menemukan cara lain selain bunuh diri untuk kabur dari masyarakat di sekitarnya dan menyatakan bahwa kematian menawarkannya sebuah jalan untuk kabur dari "lingkaran godaan dan nafsu yang tak berujung".
Ketika meliput kasus bunuh diri tersebut, beberapa media berfokus pada seksualitas Applewhite; the "New York Post" menjulukinya "Guru Gay". Aktivis Hak Asasi Gay Troy Perry mengatakan bahwa Applewhite mengalami rasa tertekan dan penolakan dari masyarakat terhadap hubungan sesama jenis-nya yang akhirnya menyebabkan dirinya melakukan bunuh diri. Pemikiran tersebut tidak mendapatkan dukungan di kalangan akademisi. Zeller berpendapat bahwa seksualitas Applewhite bukanlah pendorong utamanya, ia percaya sebabnya berasal dari berbagai faktor, meskipun peran seksualitas termasuk di antaranya.
Lalich berpendapat bahwa Applewhite "sesuai dengan pandangan tradisional pemimpin karismatik", dan Evan Thomas menganggapnya seorang "master manipulator". Lifton menyamakan Applewhite dengan Shoko Asahara, pendiri Aum Shinrikyo, mendeskripsikannya sebagai "sama-sama tukang mengendalikan, paranoidnya dan megalomanianya kecil tapi kambuh setiap saat". Christopher Partridge dari Universitas Lancaster berpendapat bahwa Applewhite dan Nettles sama dengan John Reeve dan Lodowicke Muggleton, yang mendirikan Muggletonian, sebuah gerakan milenialis pada abad ke-17 di Inggris.
Daftar pustaka.
Buku
Journals
Majalah
Surat kabar

</doc>
<doc id="1191051" url="?curid=1191051" title="Etika Islam">
Etika Islam

Etika Islam (bahasa Arab: أخلاق إسلامية) atau "Adab dan Akhlak Islamiyah" adalah etika dan moral yang dianjurkan di dalam ajaran Islam yang tercantum di dalam Al-Quran dan Sunnah, dengan mengikuti contoh dari teladan Nabi Muhammad , yang di dalam akidah Islamiyah dinyatakan sebagai manusia yang paling sempurna akhlaknya.
Definisi.
Akhlak memiliki makna yang sama dengan Adab, dan terbagi menjadi dua yaitu akhlak yang terpuji ("akhlaq mahmudah") dan akhlak yang tercela ("akhlaq madzmumah").
Akhlak secara bahasa maknanya adalah perangai atau tabiat, yaitu gambaran batin yang dijadikan tabiat bagi manusia..
Pengertian akhlak menurut Imam Al-Qurthubi: "Akhlaq adalah sifat-sifat seseorang, sehingga dia dapat berhubungan dengan orang lain. Akhlak ada yang terpuji dan ada yang tercela. Secara umum makna akhlak yang terpuji adalah engkau berhias dengan aklak yang terpuji ketika berhubungabn dengan sesama, dimana engkau bersikap adil dengan sifat-sifat terpuji dan tidak lalim karenanya. Sedangkan secara rinci adalah memaafkan, berlapang dada, dermawan, sabar, menahan penderitaan, berkasih sayang, memenuhi kebutuhan hidup orang lain, mencintai, bersikap lemah lembut dan sejenis itu. Sedangkan Akhlak yang tercela adalah sifat-sifat yang berlawanan dengan itu."
Sedangkan pengertian Adab (Akhlak) yang tercela adalah kebalikannya.
Kedudukan Adab dan Akhlak.
Terdapat banyak dalil dari Al-Qur'an dan As-Sunnah yang menyebutkan tentang tingginya kedudukan seseorang yang beradab dan berakhlak yang baik, di antaranya:
Dari Al-Qur'an:
Dari As-Sunnah, yaitu hadits-hadits nabi :
Dan masih banyak dalil-dalil lain yang menunjukkan tingginya kedudukan Akhlak dan Adab yang baik di dalam ajaran Islam.
Ruang lingkup akhlak mulia.
Ruang lingkup akhlak yang terpuji adalah mencakup hubungan terhadap sesama manusia, juga hubungan hamba terhadap Allah. Secara umum jika ditinjau dari objeknya, adab dan akhlak mulia di dalam Islam bisa ditemui di dalam lima objek:
Atau jika ditinjau dari dari keadaannya, adab dan akhlak mulia yang diatur oleh Islam juga bisa ditemukan ketika makan, minum, berkendaraan, berbicara, tidur, mandi, menuntut ilmu, berpakaian, dan seterusnya, yang tak satu pun keadaan di dalam kehidupan keseharian seorang muslim kecuali telah diatur bagaimana adab dan akhlaknya, mulai dari masalah sebesar urusan pemerintahan hingga sekecil adab buang air.
Di antaraAdab dan Akhlak yang disyariatkan.
Beradab dan berakhlak mulia dalam bermasyarakat.
Di antaraadab yang semakin lama semakin penting untuk dipelajari dan diamalkan adalah adab dan akhlak di dalam bermasyarakat. Hal tersebut dikarenakan manusia adalah makhluk sosial yang satu sama lain saling berinteraksi dengan interaksi yang semakin lama semakin kompleks. Agar di dalam interaksi sosial tersebut tidak tercipta adanya gesekan-gesekan yang bisa berujung pada problematika sosial, seperti kekerasan, kerusuhan, kesenjangan, dan lain-lain, maka penting bagi seseorang untuk mengetahui adab dan akhlak yang diajarkan oleh Islam di dalam bermasyarakat. Berikut ini beberapa contoh bagaimana beradab dan berakhlak mulia di dalam bermasyarakat:
“Tidak beriman seseorang di antara kalian sampai ia mencintai saudaranya sebagaimana ia mencintai dirinya sendiri” (HR. Bukhari dan Muslim).
“Barang siapa yang beriman kepada Allah dan hari akhir, maka hendaklah ia memuliakan tetangganya. Barang siapa yang beriman kepada Allah dan hari akhir maka hendaklah ia memuliakan tamunya” (HR. Bukhari dan Muslim)
“Sebaik-baik teman di sisi Allah Ta’ala adalah yang paling berbuat baik kepada temannya” (HR. Tirmidzi, shahih)
“Barang siapa yang membantu seorang muslim dan menghilangkan kesulitan yang ada pada dirinya dari kesuliatan-kesulitan dunia, maka Allah akan hilangkan baginya kesuliatan dari kesulitan-kesulitan di hari kiamat kelak” (HR. Muslim)
“Barangsiapa memaafkan dan berbuat baik (kepada orang yang berbuat jahat) maka pahalanya dari Allah” (QS. Asy Syura : 40)
“Tidaklah bersyukur kepada Allah seseorang yang tidak berterima kasih kepada manusia” (HR. Bukharidalam Al AdabulMufrad)
“Maukah kalian aku tunjukkan suatu amalan yang jika kalian kerjakan niscaya kalian akan saling mencintai? Tebarkanlah salam di antara kalian” (HR. Tirmidzi, shahih)
“Bukanlah termasuk golongan kami, orang yang tidak menghormati yang lebih tua, dan tidak menyayangi yang lebih muda…” (HR. Ahmad, hasan)
“Seorang muslim yang baik adalah yang membuat kaum muslimin yang lain selamat dari gangguan lisan dan tangannya” (HR. Bukhari)
Doa memohon akhlak yang baik.
Seorang muslim tidak diajarkan untuk menyandarkan hanya kepada usahanya dirinya sendiri tetapi juga harus diiringi dengan doa. Doa yang telah diajarkan oleh Rasulullah adalah, 
Rujukan.
Catatan kaki
Bibliografi
Pranala luar.
Islamic Ethics - Relationship between Pillars of Islam & Development of Excellent Moral & Character
Islamic Human Resource Management - Islamic view of human resource management

</doc>
<doc id="1191061" url="?curid=1191061" title="Dima Bashar">
Dima Bashar

Dimah binti Bashar bin Qadri Arafat () atau terkenal dengan Dima Bashar () adalah seorang penyanyi nasyid berkewarganegaraan Yordania yang berdarah Palestina. Dia bergabung dengan Grup Toyour Al-Jannah (Burung-burung Surga) pada akhir tahun 2008. Dima telah melantunkan banyak nasyid yang mayoritasnya menuai ratio tinggi. Ia adalah adik dari penyanyi nasyid Muhammad Bashar. Selain menjadi penyanyi dia juga aktif sebagai host atau pembawa acara dari beberapa serial acara kuis berhadiah dari Toyour Al-Jannah seperti Bernamij Asykal Alwan dan Fawazirna. Sekarang, Dima beserta beberapa bintang Toyour Al-Jannah lainnya, termasuk saudara laki-lakinya, Muhammad Bashar, telah keluar dari stasiun TV tersebut dan bergabung di stasiun TV Noonkids.

</doc>
<doc id="1191091" url="?curid=1191091" title="Lockheed CL-475">
Lockheed CL-475

Lockheed CL-475 (pendaftaran N6940C) adalah helikopter ringan eksperimental dua-kursi, bermesin tunggal, yang dikembangkan oleh Lockheed untuk mengeksplorasi teknologi rotor rigid (kaku). 
CL-475 memiliki rotor utama berbilah tiga dan rotor ekor berbilah dua. Hanya satu dibangun.

</doc>
<doc id="1191092" url="?curid=1191092" title="Lockheed XH-51">
Lockheed XH-51

Lockheed XH-51 (Model 186) adalah helikopter eksperimental tiga-berbilah, bermesin tunggal yang dirancang oleh Lockheed-California, sebuah divisi dari Lockheed Aircraft, memanfaatkan rotor dan ditarik skid landing gear kaku. 
XH-51 terpilih sebagai kendaraan uji untuk program penelitian bersama yang dilakukan oleh Angkatan Darat Amerika Serikat dan Angkatan Laut Amerika Serikat untuk mengeksplorasi teknologi rotor kaku (rigid).

</doc>
<doc id="1191095" url="?curid=1191095" title="Lockheed P-7">
Lockheed P-7

Lockheed P-7 adalah pesawat patroli bermesin turboprop empat sayap rendah (low wing) dipesan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat sebagai pengganti P-3 Orion. 
Konfigurasi eksternal pesawat bermesin turboprop itu menjadi sangat mirip dengan P-3. Pembangunan tidak berkembang sangat banyak sebelum pembangunan dibatalkan pada awal 1990-an sebagai ukuran pemotongan biaya setelah berakhirnya Perang Dingin.

</doc>
<doc id="1191096" url="?curid=1191096" title="Lockheed Martin X-56">
Lockheed Martin X-56

Lockheed Martin X-56A adalah kendaraan udara tak berawak modular dirancang untuk mengeksplorasi ketinggian tinggi, teknologi penerbangan daya tahan lama (HALE) untuk digunakan dalam pesawat pengintai tak berawak militer pada masa depan, serta memberikan kontribusi pengetahuan untuk program penelitian supersonik masa depan X-54, dan pesawat transportasi rendah emisi pada masa depan.

</doc>
<doc id="1191097" url="?curid=1191097" title="Lockheed D-21">
Lockheed D-21

Lockheed D-21 adalah drone pengintai komposit Amerika Mach 3+. D-21 pada awalnya dirancang untuk diluncurkan dari belakang pesawat M-21, varian dari pesawat Lockheed A-12.
Pembangunan dimulai pada Oktober 1962. Awalnya dikenal oleh Lockheed penunjukan Q-12, pesawat tak berawak itu dimaksudkan untuk misi pengintaian yang mendalam di wilayah udara musuh.

</doc>
<doc id="1191099" url="?curid=1191099" title="Universitas Raja Abdul Aziz">
Universitas Raja Abdul Aziz

Universitas Raja Abdul Aziz (KAU) ( "") didirikan pada tahun 1967 di Jeddah, Arab Saudi yang pada awalnya merupakan perguruan tinggi tertutup yang didirikan oleh sekelompok pebisnis yang dipimpin oleh Syaikh Muhammad Abu Bakr Bakhashab Pasha dan termasuk juga Hamza Bogary (penulis). Universitas Raja Abdul Aziz berubah menjadi perguruan tinggi negeri pada tahun 1971.

</doc>
<doc id="1191101" url="?curid=1191101" title="Ike Edwin">
Ike Edwin

Irjen. Pol. Drs. H. Ike Edwin, S.H., M.H., M.M. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 4 Januari 2017 mengemban amanat sebagai Sahlisospol pengganti Irjen. Pol. Iza Fadri.
Ike, lulusan Akpol 1985 ini berpengalaman dalam bidang Brimob. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Kasespimma Sespim Polri.
Selain sebagai seorang Perwira tinggi Kepolisian, ia juga adalah sebagai Perdana Menteri Kepaksian Pernong di Kerajaan Adat Paksi Pak Sekala Brak, yang berada di Batu brak, Provinsi Lampung.

</doc>
<doc id="1191103" url="?curid=1191103" title="Arie Sulistyo">
Arie Sulistyo

Brigjen Pol (Purn) Arie Sulistyo () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 3 Mei 2014 hingga 3 September 3014 mengemban amanat sebagai Analis Kebijakan Utama Bidang Keamanan Sahli Kapolri.
Arie, lulusan Akpol 1981 ini berpengalaman dalam bidang brimob. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Kapolda Kalbar.

</doc>
<doc id="1191108" url="?curid=1191108" title="Ade Husen Kartadipura">
Ade Husen Kartadipura

Irjen Pol Drs. Ade Husen Kartadipura, SH adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 6 Desember 2013 mengemban amanat sebagai Kasespim Polri.
Ade, lulusan Akpol 1981 ini berpengalaman dalam bidang intel. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Widyaiswara Utama Sespim Polri.

</doc>
<doc id="1191109" url="?curid=1191109" title="Ghufron">
Ghufron

Brigjen. Pol. Drs. M. Ghufron, M.M., M.Si. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 9 Oktober 2014 mengemban amanat sebagai Kapolda Bengkulu pengganti Brigjen Pol Tatang Somantri.
Ghufron, lulusan Akpol 1983 ini berpengalaman dalam bidang lantas. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Kapolda Bengkulu.

</doc>
<doc id="1191110" url="?curid=1191110" title="Universitas Al-Qur'an Al-Karim dan Ilmu-ilmu Islam">
Universitas Al-Qur'an Al-Karim dan Ilmu-ilmu Islam

Universitas Al-Qur'an Al-Karim dan Ilmu-ilmu Islam ( "") merupakan Perguruan tinggi negeri Sudan yang berdiri sesuai dengan surat keputusan tahun 1995, terletak di Kota Omdurman, Sudan. Universitas ini merupakan anggota dari Asosiasi Universitas Arab, Asosiasi Universitas di Afrika, Asosiasi Universitas Islam, dan lain sebagainya.

</doc>
<doc id="1191119" url="?curid=1191119" title="Khashkhash bin Said bin Aswad">
Khashkhash bin Said bin Aswad

Khasykhasy bin Sa'id bin Aswad (abjad Arab: خشخاش بن سعيد بن اسود) adalah seorang ahli navigasi dari Spanyol Islam di Iberia keturunan bangsa Moor yang lahir di Pechina, Andalusia. Ibnu Aswad dikenal karena menemukan "dunia asing" (Ardh Majhul) yakni sebuah negeri asing pada tahun 889-890 M yang diyakini sebagai Benua Amerika saat ini. 
Biografi.
Seorang pakar geografer, fisikawan dan sejarawan Persia, Ali bin Al-Hussain Al-Mas'udi (871-957M) di dalam bukunya Muruj Adz-Dzahaba Ma'ad al-Jauhar (Hamparan Emas dan tambang Permata), menuliskan bahwa Khasykhasy bin Sa'id bin Aswad, adalah seorang penjelajah Muslim dari Cordova, Spanyol, yang berhasil mencapai benua Amerika pada tahun 889 M. Semasa pemerintahan Khalifah Abdullah bin Muhammad (888-912M) di Andalusia, Khaskhas berlayar dari Pelabuhan Delbra (Palos) pada 889, menyeberangi lautan Atlantik hingga mencapai sebuah negeri yang asing (al-ardh majhul). Sekembalinya dari benua asing tersebut, dia membawa pulang barang-barang yang menakjubkan, yang diduga berasal dari benua baru yang kemudian bernama Amerika. Sejak itulah, pelayaran menembus Samudera Atlantik yang saat itu dikenal sebagai ”lautan yang gelap dan berkabut”, semakin sering dilakukan oleh pedagang dan penjelajah Muslim.
Ali al-Mas'udi, menulis:

</doc>
<doc id="1191128" url="?curid=1191128" title="Sheryl Sheinafia (album)">
Sheryl Sheinafia (album)

Sheryl Sheinafia merupakan album musik pertama karya Sheryl Sheinafia. Dirilis pada tahun 2013. Lagu utamanya di album ini ialah "Rasa Sunyi".

</doc>
<doc id="1191154" url="?curid=1191154" title="Lockheed XFM-2">
Lockheed XFM-2

Lockheed XPB-3, kemudian ditunjuk XFM-2, adalah pesawat tempur Amerika berat yang diusulkan, dikembangkan oleh Lockheed Corporation selama pertengahan 1930-an. 
Dimaksudkan sebagai pesawat tempur berat dan bomber destroyer untuk operasi oleh Amerika Serikat Army Air Corps, pesawat tempur itu gagal memenangkan kontrak untuk pembangunan prototipe, Bell YFM-1 Airacuda yang disukai.

</doc>
<doc id="1191155" url="?curid=1191155" title="Lockheed XFV">
Lockheed XFV

Amerika Lockheed XFV (kadang-kadang disebut sebagai Salmon) adalah pesawat tempur bermesin turboprop prototipe eksperimen tailsitter dibangun oleh Lockheed di awal 1950-an untuk menunjukkan pengoperasian pesawat tempur lepas landas dan mendarat vertikal untuk melindungi konvoi.

</doc>
<doc id="1191158" url="?curid=1191158" title="Lockheed Martin X-33">
Lockheed Martin X-33

Lockheed Martin X-33 adalah spaceplane suborbital demonstran tak berawak, teknologi sub-skala dikembangkan pada 1990-an pada Program Space Launch Initiative di bawah pendanaan pemerintah AS. X-33 adalah demonstrator teknologi untuk spaceplane orbital VentureStar, yang direncanakan untuk menjadi generasi berikutnya, kendaraan peluncuran beroperasi secara komersial dapat digunakan kembali. 
Lockheed Martin telah melakukan pengujian terkait, dan telah sukses tunggal setelah serangkaian kegagalan baru-baru 2009 dengan menggunakan model skala 2 meteran.

</doc>
<doc id="1191160" url="?curid=1191160" title="Lockheed DC-130">
Lockheed DC-130

Lockheed DC-130 adalah pesawat bermesin turboprop sayap tinggi (high wing) varian dari Hercules C-130, dirancang untuk kontrol drone komposit. 
Pesawat bermesin turboprop ini bisa membawa empat drone komposit Ryan Firebee bawah sayapnya. Proyek DC-130H diuji di Hill Air Force Base, Utah dengan Uji Skuadron 6514. Pesawat ini dirancang untuk membawa dan menyebarkan hingga empat drone. Selain kemampuannya untuk mengerahkan empat drone, juga bisa memberikan kontrol hingga 16 drone bersamaan.

</doc>
<doc id="1191161" url="?curid=1191161" title="Lockheed AC-130">
Lockheed AC-130

Lockheed AC-130 gunship adalah varian pesawat serangan darat sayap tinggi (high wing) bersenjata berat bermesin turboprop dari pesawat pengangkut C-130 Hercules. 
Dasar badan pesawat yang diproduksi oleh Lockheed, sedangkan Boeing bertanggung jawab atas konversi ke tempur dan dukungan pesawat. AC-130A tempur II menggantikan AC-47 Gunship I selama Perang Vietnam.

</doc>
<doc id="1191162" url="?curid=1191162" title="Lockheed Martin FB-22">
Lockheed Martin FB-22

Lockheed Martin FB-22 (kadang-kadang disebut Strike Raptor) adalahpesawat pembom Angkatan Udara Amerika Serikat yang diusulkan. Desain berasal dari F-22 Raptor. 
FB-22 dibatalkan setelah 2006 Quadrennial Defense Review.

</doc>
<doc id="1191163" url="?curid=1191163" title="Lockheed Martin A-4AR Fightinghawk">
Lockheed Martin A-4AR Fightinghawk

Lockheed Martin A-4AR Fightinghawk adalah upgrade besar dari pesawat serang McDonnell Douglas A-4M Skyhawk sayap rendah (low wing) dikembangkan untuk Angkatan Udara Argentina yang mulai beroperasi pada tahun 1998. 
Program ini bernama Fightinghawk sebagai pengakuan atas F-16 Fighting Falcon, yang merupakan sumber avionik baru.

</doc>
<doc id="1191166" url="?curid=1191166" title="Lockheed XB-30">
Lockheed XB-30

Lockheed XB-30 (Model perusahaan L-249) [1] adalah desain disampaikan oleh Lockheed setelah permintaan oleh Angkatan Darat Amerika Serikat Angkatan Udara untuk sebuah pesawat pembom sayap rendah (low wing) sangat berat, permintaan yang sama yang mengarah ke Boeing B-29 Superfortress, Douglas XB-31 dan Consolidated B-32 Dominator.

</doc>
<doc id="1191167" url="?curid=1191167" title="Lockheed L-100 Hercules">
Lockheed L-100 Hercules

Lockheed L-100 Hercules adalah pesawat bermesin turboprop varian sipil sayap tinggi "(high wing)" yang dikembangkan dari pesawat angkut militer Lockheed C-130 yang dibuat oleh Lockheed Corporation. Penerbangan pertama terjadi pada tahun 1964. Kemudian versi L-100-20 dan L-100-30 dikembangkan. 
Produksi pesawat ini berakhir pada tahun 1992 dengan 114 pesawat dikirim.

</doc>
<doc id="1191168" url="?curid=1191168" title="Lockheed C-69 Constellation">
Lockheed C-69 Constellation

Lockheed C-69 Constellation adalah versi militer pertama dari garis pesawat sayap rendah (low wing) Lockheed Constellation. Ini pertama terbang pada tahun 1943, dan hanya 22 yang pernah dibangun untuk Angkatan Darat Amerika Serikat Angkatan Udara (beberapa di antaranya tidak pernah dikirimkan). 
Sebagian besar pesawat C-69 kemudian dikonversi menjadi pesawat sipil di bawah sebutan baru L-049.

</doc>
<doc id="1191169" url="?curid=1191169" title="Lockheed C-121 Constellation">
Lockheed C-121 Constellation

Lockheed C-121 Constellation adalah versi transport militer sayap rendah (low wing) dari Lockheed Constellation. Sebanyak 332 pesawat dibangun untuk kedua Angkatan Udara Amerika Serikat dan Angkatan Laut Amerika Serikat untuk berbagai keperluan. 
Banyak versi AWACS juga dibangun. C-121 kemudian melihat layanan dengan operator sipil sampai 1993.

</doc>
<doc id="1191173" url="?curid=1191173" title="Lockheed EP-3">
Lockheed EP-3

Lockheed EP-3 adalah pesawat bermesin turboprop sayap rendah (low wing) versi pengintai P-3 Orion, dioperasikan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat.
Sebanyak 12 pesawat P-3C dikonversi untuk menggantikan versi lama dari pesawat, yang telah dikonversi pada akhir tahun 1960 dan awal tahun 1970. Pesawat yang dikenal dengan singkatan ARIES, atau "Airborne Reconnaissance Integrated Electronic System". 

</doc>
<doc id="1191174" url="?curid=1191174" title="Lockheed YO-3">
Lockheed YO-3

Lockheed YO-3 "Quiet Star" adalah pesawat driven baling-baling sayap rendah (low wing) Amerika bermesin tunggal, yang dikembangkan untuk pengamatan medan selama Perang Vietnam. 
Hal ini dirancang untuk menjadi setenang mungkin, dan dimaksudkan untuk mengamati pergerakan pasukan di dekat dan diam selama jam kegelapan.

</doc>
<doc id="1191178" url="?curid=1191178" title="Lockheed XC-35">
Lockheed XC-35

Lockheed XC-35 adalah pesawat bertekanan eksperimental bermesin ganda sayap rendah (low wing). pesawat ini adalah pesawat Amerika pertama yang memiliki fitur kabin bertekanan, yang pada awalnya digambarkan sebagai 'kabin supercharged' oleh Angkatan Darat. 
Perbedaan pesawat bertekanan pertama di dunia adalah Junkers Ju 49. XC-35 adalah pengembangan dari Lockheed Model 10 Electra yang dirancang pada permintaan oleh Army Air Corps Amerika Serikat 1935 untuk pesawat dengan kabin bertekanan.

</doc>
<doc id="1191181" url="?curid=1191181" title="Lockheed CL-400 Suntan">
Lockheed CL-400 Suntan

Suntan adalah nama-kode dari program pesawat prototipe pengintai, dengan tujuan untuk menciptakan pesawat pengganti jauh lebih cepat dan lebih ketinggian untuk U-2, diaktifkan dengan menggunakan hidrogen cair (LH2) sebagai bahan bakar.
Namun, penelitian pesawat dialihkan ke desain yang lebih konvensional didorong dan menghasilkan SR-71.
Pada akhirnya, tekanan anggaran dan kesulitan mencapai jangkauan yang cukup, ditambah fakta bahwa sebuah pesawat LH2 bertenaga dianggap terlalu berbahaya dan mahalnya biaya untuk menjaga menyebabkan pembatalan proyek.

</doc>
<doc id="1191182" url="?curid=1191182" title="Hallo Bandoeng">
Hallo Bandoeng

Lagu Hallo! Bandoeng! diciptakan pada tahun 1929 pada saat hubungan telepon Belanda dengan Hindia Belanda (Indonesia) mulai beroperasi pada bulan Januari 1929. Sebelumnya, hubungan komunikasi antara Indonesia dan Belanda hanya melalui surat dan telegraf.
Lirik lagu ini melukiskan keharuan dua orang yang berjauhan, seorang nenek di Belanda yang untuk pertama kalinya mendengar suara cucunya melalui saluran telepon di saat ia sedang mendekati ajal karena penyakit yang dialaminya. Si wanita tua (Belanda="Oude Moederje") menelepon putranya yang tinggal di Bandung, "Dutch East Indies" (Indonesia) menggunakan telepon tanpa kabel. Akhirnya wanita itu meninggal setelah mendengar suara cucunya memanggilnya, ""Opoe lief, Tabeh! Tabeh!"" (Nenekku tersayang, Tabeh! Tabeh!).
Penyanyi.
Lagu ini pertama kali dinyanyikan oleh Willy Derby kemudian dilantunkan ulang oleh Wieteke van Dort, artis peranakan Belanda yang lahir di Indonesia.
Stasiun radio telefon Belanda-Indonesia.
Pemerintah Belanda di Batavia membangun stasiun komunikasi di Gunung Puntang tak lama sesudah Perang Dunia I berakhir. Transmisi dimulai pada Tahun 1923 dan berlangsung selama dua dekade, sampai akhirnya stasiun komunikasi tersebut hancur akibat Perang Kemerdekaan.
Pembicaraan pertama kali melalui radio telefon antara Belanda dan Indonesia terjadi pada Tanggal 5 Mei 1923 melalui instalasi Pemancar Radio Telefon. Untuk memperingati peristiwa bersejarah itu, Wali Kota Bandung B. Coops, meminta bantuan kepada arsitek Prof. Charles Prosper Wolff Schoemaker, untuk merancang dan mendirikan Monumen Radio Telefon Holland-Nusantara. Warga Bandung masa itu lebih senang menjuluki monumen itu sebagai “"Bloote Billen Plein"” atau “"Taman Pantat Bugil"” karena adanya dua patung tanpa busana saling berhadapan pada masing-masing sisinya. Kini monumen tersebut sudah musnah dan digantikan oleh Taman Citarum yang kemudian dibangun Masjid Istiqomah di tengahnya.
Lirik lagu.
Bahasa Belanda.
't Kleine moedertje stond bevend
Op het telegraafkantoor
Vriendelijk sprak de ambtenaar: "Juffrouw
Aanstonds geeft Bandoeng gehoor"
Trillend op haar stramme benen
Greep zij naar de microfoon
En toen hoorde zij, o wonder
Zacht de stem van haren zoon
refrain:
Hallo, Bandoeng
"Ja moeder, hier ben ik"
"Dag lieve jongen," zegt zij, met een snik
Hallo, hallo "Hoe gaat het ouwe vrouw"
Dan zegt ze alleen "Ik verlang zo erg naar jou"
"Lieve jongen," zegt ze teder
"Ik heb maanden lang gespaard
't Was me, om jou te kunnen spreken
M'n allerlaatste gulden waard"
En ontroerd zegt hij dan: "Moeder
Nog vier jaar, dan is het om
Oudjelief, wat zal 'k je pakken
Als ik weer in Holland kom"
refrain
"Jongenlief," vraagt ze, "hoe gaat het
Met je kleine, bruine vrouw"
"Best hoor," zegt hij, en wij spreken
Elke dag hier over jou
En m'n kleuters zeggen 's avonds
Voor 't gaan slapen 'n schietgebed
Voor hun onbekende opoe
Met 'n kus op jouw portret
refrain
"Wacht eens, moeder," zegt hij lachend
"'k Bracht mijn jongste zoontje mee"
Even later hoort ze duidelijk
"Opoelief, tabeh, tabeh"
Maar dan wordt het haar te machtig
Zachtjes fluistert ze: "O Heer
Dank, dat 'k dat heb mogen horen"
En dan valt ze wenend neer
Hallo! Bandoeng
"Ja moeder, hier ben ik"
Zij antwoordt niet, hij hoort alleen 'n snik
"Hallo, hallo" klinkt over verre zee
Zij is niet meer
En het kindje roept: "tabeh"...
Terjemahan Bahasa Indonesia.
Perempuan tua itu duduk gemetar di kantor telegraf
Dengan ramah petugas operator berkata:
”Ibu, sudah tersambung dengan Bandung”
Dengan kaki yang kaku dan gontai, dia berdiri meraih mikrofon
Dan saat itu pun, oh sungguh mengagumkan,
Dia mendengar suara lembut anak lelakinya
Refr:
Halo! Bandung!
Ya bunda, aku di sini!
Salam anakku sayang, katanya dengan menahan tangis
Halo, halo!
Apa kabarnya, bunda?
Dengan suara lirih dia menjawab:
Aku sangat merindukanmu, nak!
Sayang, dia bertanya, apa kabarnya dengan isterimu yang berkulit sawo matang?
Baik-baik saja, bu, katanya, dan kami membicarakan ibu setiap hari di sini
Dan anak-anak mengucapkan doa malam sebelum tidur
Untuk "opung" (nenek) yang belum mereka jumpai
Dengan mencium potretmu
”Tunggu sebentar, bunda”, katanya sambil tergelak
“Aku akan memanggil anakku yang paling bungsu”
Tak lama kemudian terdengarlah dengan jelas:
”"Opung" (nenek) tersayang, tabeh, tabeh!”
Tak tertahankan hatinya mendengarnya, ia pun berbisik lembut kepada Tuhan
Terima kasih Tuhan, Engkau telah mengizinkan aku mendengarkan
Dan kemudian ia jatuh bersimpuh sambil menangis
Halo! Bandung!
Ya bunda, aku di sini!
Dia tidak menjawab
Hanya terdengar isak tangis
Hallo! Hallo! Terdengar suara klik di seberang lautan
Dia sudah tiada saat putranya berseru: Tabeh!

</doc>
<doc id="1191195" url="?curid=1191195" title="Yo-yo">
Yo-yo


</doc>
<doc id="1191201" url="?curid=1191201" title="Willy Derby">
Willy Derby

Willem Frederik Christiaan Dieben atau terkenal dengan nama Willy Derby () adalah penyanyi berkebangsaan Belanda yang merupakan salah satu dari sekian artis paling populer pada masa di antara Perang Dunia I dan Perang Dunia II. Lagu-lagunya yang paling terkenal antara lain: "Het plekje bij den molen (Daar bij dien molen), Twee oogen zoo blauw, Pinda Pinda Lekka Lekka, Hallo Bandoeng, Het fiere schooiershart, Droomland", dan "Witte Rozen". Ia meninggal akibat serangan jantung.
Kehidupan.
Derby berasal dari keluarga pekerja di Den Haag. Ia bekerja sebagai penyanyi di Antwerp, New York dan Ferry Hook, Belanda. Pada tahun 1915, dengan semangat dari istrinya "Adelaide de Kuijper", ia memasuki karier di Vaudeville. Mulanya ia bergabung dengan saudaranya, Lou Bandy, dan mengambil nama The Bandy Brothers (Bandy merupakan terjemahan Amerika untuk kata akhir -"ben").
Willy mengubah nama panggungnya menjadi "Derby" dan sukses sebagai penyanyi dengan lagu berlirik sentimental, yang kebanyakan ditulis oleh Ferry van Delden atau "'Jacques van Tol". Selain sebagai artis, ia juga memiliki beberapa toko rekaman di Den Haag.
Selama Perang Dunia II, Derby menyanyikan lagu-lagu gubahan "Jacques van Tol" yang berisikan anti terhadap Jerman. NAZI membiarkannya karena popularitas Derby yang luas, tetapi sempat menahannya dua kali pada Tahun 1941 dan 1943 di Penjara Scheveningen dengan dakwaan telah melakukan provokasi anti-Jerman.
Pada masa perang, kesehatan Derby menurun drastis. Ia meninggal di usia 58 tahun karena serangan jantung.

</doc>
<doc id="1191216" url="?curid=1191216" title="Steven Pinker">
Steven Pinker

Steven Arthur Pinker () adalah seorang ahli bahasa, psikolog, dan ilmuwan di bidang kognitif. Ia juga dikenal sebagai penulis buku-buku sains populer seperti ""How the Mind Works"", ""The Blank Slate"" dan ""The Better Angels of Our Nature"" selain juga merupakan penulis untuk majalah New York Times, Time dan New Republic.

</doc>
<doc id="1191231" url="?curid=1191231" title="Haryati">
Haryati

Haryati adalah istri keenam Soekarno, presiden pertama Republik Indonesia. Sebelum menikah dengan Soekarno, Haryati adalah mantan penari istana sekaligus Staf Sekretaris Negara Bidang Kesenian.
Soekarno dan Haryati akhirnya menikah pada tanggal 21 Mei 1963. Namun pada tahun 1966, Haryati diceraikan tanpa anak. Soekarno beralasan sudah tidak cocok. Saat itu, Soekarno juga sedang dekat dengan Ratna Sari Dewi Soekarno.

</doc>
<doc id="1191235" url="?curid=1191235" title="Yurike Sanger">
Yurike Sanger

Yurike Sanger adalah istri ketujuh Soekarno, presiden pertama Republik Indonesia. Pertama kali Presiden Soekarno bertemu dengan Yurike Sanger pada tahun 1963. Kala itu Yurike masih yang masih berstatus pelajar menjadi salah satu anggota Barisan Bhinneka Tunggal Ika pada acara Kenegaraan.
Pada 6 Agustus 1964, Soekarno dan Yurike Sanger menikah secara Islam di rumah Yurike dengan berjalan singkat.
Pertemuan itu rupanya langsung menarik perhatian Sang Putera Fajar. Perhatian ekstra diberikan sang presiden kepada gadis bau kencur itu, mulai dari diajak bicara, duduk berdampingan sampai diantar pulang ke rumah.
Rupanya, benih-benih cinta sudah mulai di antara keduanya. Singkat waktu, Bung Karno menyatakan perasaannya dan menyampaikan ingin menikah dengan sang pujaan hati. Seutai kalung pun diberikan ke Yurike.
Akhirnya, Bung Karno menemui orangtua Yurike. Pada 6 Agustus 1964, dua anak manusia yang tengah dimabuk cinta itu menikah secara islam di rumah Yurike.
Kondisi Soekarno pada 1967 yang secara de facto dimakzulkan sebagai presiden, berdampak pada kehidupan pribadi. Soekarno yang menjadi tahanan rumah di Wisma Yoso menyarankan agar Yurike meminta cerai.

</doc>
<doc id="1191243" url="?curid=1191243" title="Kartini Manoppo">
Kartini Manoppo

Kartini Manoppo (1939-1990) adalah istri kedelapan Soekarno, presiden pertama Republik Indonesia. Kartini merupakan wanita asal Bolaang Mongondow, Sulawesi. Dia terlahir dari keluarga terhormat. Kartini Manoppo pernah bekerja sebagai pramugari Garuda Indonesia.
Soekarno dan Kartini Manoppo bertemu saat melihat lukisan karya Basuki Abdullah. Sejak saat itu, Kartini Manoppo tak pernah absen tiap kali Soekarno pergi ke luar negeri.
Soekarno dan Kartini Manoppo kemudian menikah pada tahun 1959. Keduanya dikarunia anak bernama Totok Suryawan Sukarno pada tahun 1967.

</doc>
<doc id="1191244" url="?curid=1191244" title="Universitas Islam Imam Muhammad bin Saud">
Universitas Islam Imam Muhammad bin Saud

Universitas Islam Imam Muhammad bin Saud ( "Jāmi'āt Al-Imām Muhammad bin Saud Al-Islāmiyah") merupakan perguruan tinggi negeri yang terletak di Riyadh, Arab Saudi, didirikan pada tahun 1953. Pada tahun 1974, pihak Kerajaan mengeluarkan surat keputusan untuk meningkatkan status perguruan tinggi ini menjadi universitas. Universitas ini memiliki 10 Fakultas, lebih dari 24,000 mahasiswa dan 1,300 staf pengajar. dan juga memiliki Sekolah Menengah Atas dan Institut Islam di beberapa kota besar di Arab Saudi, Ras al-Khaimah, Amerika Serikat, Indonesia, Malaysia, Djibouti dan Jepang. Universitas ini telah menjadi sebuah institusi budaya dan intelektual yang bertujuan untuk meningkatkan ilmu pengetahuan dengan menawarkan studi sarjana dan studi pascasarjana. Salah satu tujuan terpenting adalah penerjemahan dan percetakan di mana universitas telah memiliki percetakan sendiri. Selain itu, tujuan lain universitas adalahnya tercapainya syari'at islam.

</doc>
<doc id="1191247" url="?curid=1191247" title="Heldy Djafar">
Heldy Djafar

Heldy Djafar () adalah istri kesembilan Soekarno, presiden pertama Republik Indonesia. lahir dari pasangan H Djafar dan Hj Hamiah. Ia bungsu dari sembilan bersaudara. Ia menikah dengan Soekarno pada tahun 1966. Kala itu Soekarno berusia 65 tahun sementara Hedly Fadjar berusia 18 tahun. Saksinya Ketua DPA Idham Chalid dan Menteri Agama Saifuddin Zuhri.
Pernikahan keduanya hanya bertahan dua tahun. Kala itu situasi politik sudah semakin tidak menentu. Komunikasi tak berjalan lancar setelah Soekarno menjadi tahanan di Wisma Yaso, Jalan Gatot Subroto. Heldy sempat mengucap ingin berpisah, tetapi Soekarno bertahan. Soekarno hanya ingin dipisahkan oleh maut.
Akhirnya, pada tanggal 19 Juni 1968, Heldy yang berusia 21 tahun menikah lagi dengan Gusti Suriansyah Noor, keturunan dari Kerajaan Banjar. Kala itu Heldy yang sedang hamil tua mendapat kabar Soekarno wafat. Soekarno tutup usia pada tanggal 21 Juni 1970, dalam usia 69 tahun. Belakangan, satu dari enam orang anaknya, Maya Firanti Noor, menikah dengan Ari Sigit, cucu Presiden RI Soeharto.
Kehidupan awal.
Heldy lahir di Tenggarong, Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, pada tanggal 10 Agustus 1947 dari pasangan H Djafar dan Hj Hamiah. Ia bungsu dari sembilan bersaudara. Ketika Hj Hamiah mengandung Heldy, wanita itu sempat melihat bulan bulat seutuhnya (bulan purnama). Lalu seorang rekan H Djafar yang sedang bertandang ke rumahnya (seorang Tionghoa) mengatakan bahwa saat bayinya lahir harus dijaga hati-hati sampai beranjak dewasa, dan saat Heldy duduk di bangku SMP, seorang tante yang dianggap pandai meramal dan biasa disapa Mbok Nong mengatakan bahwa kelak jika dewasa, ia akan mendapatkan "orang besar". Sejak kecil, ia sudah khatam membaca Al-Qur'an.
Erham, kakak kandung Heldy yang paling tua menyebut, orangtua mereka cukup terpandang di daerahnya. Rumah orang tua Heldy adalah rumah panggung. Bangunannya memanjang ke samping mencapai 30 meter dan memanjang ke belakang 40 meter. Terbuat dari kayu pilihan dengan plafon rumah setinggi empat meter dan memiliki jendela yang berukuran panjang ke bawah dengan kisi-kisi kayu, lalu berlapis kaca pada bagian luarnya. Jumlah jendelanya pun cukup banyak. Di atas pintu masuk depan rumah tertulis tahun dibangunnya rumah tersebut, tahun 1938.
Pada saat penumpang mobil menyebarkan selebaran berisi pengumuman bahwa akan ada pidato Presiden Soekarno di Samarinda, kakak kandung Heldy, Yus, ikut memunggut lembaran kertas itu sambil berdiri di balik pagar rumahnya, Jalan Mangkurawang. Heldy pun merengek ingin bertemu Presiden, namun ditolak.
Merantau ke Jakarta.
Waktu terus berjalan. Heldy beranjak menjadi remaja yang menarik perhatian rekan-rekannya. Ketika itu ia masih duduk di bangku SMP yang letaknya di Gunung Pedidi, Jalan Rondong, Demang Tenggarong, Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur. Saat ia duduk di bangku SMP kelas tiga, Heldy pindah sekolah ke sebuah SMP di Samarinda. Kepindahan Heldy dilakukan karena adanya nasionalisasi perusahaan-perusahaan Belanda. Akibatnya, H Djafar, ayah Heldy untuk sementara waktu beristirahat dari pekerjaannya di Oost Borneo Maatschapppij.
Setelah tamat dari SMP, Heldy hijrah ke Jakarta menyusul kakaknya untuk mencari ilmu. Cita-cita nya menjadi seorang desainer interior. Kendati jarak antara Samarinda-Jakarta lumayan jauh, namun Heldy tak pernah surut untuk melangkahkan kakinya meraih asa. Dari Samarinda, ia menumpang kapal menuju Balikpapan. Selanjutnya ia naik kapal laut Naira dari Pelabuhan Semayang, Balikpapan, menuju ke Surabaya ditemani familinya, Milot dan Izhar iparnya. Selanjutnya dari Surabaya mereka menumpang kereta api menuju Jakarta dan berhenti di Stasiun Gambir. Saat kakinya kali pertama menyentuh Jakarta, Heldy merasa bangga.
Apalagi pada tahun 1963, jalanan di Jakarta sudah beraspal, jembatan Semanggi yang lebar dan membentuk lengkungan menarik, rumah dan gedung terbuat dari beton dan rimbunnya dedaunan pohon-pohon besar di tepi jalan. Di kota metropolitan, Heldy tinggal di rumah kakaknya Erham, di Jalan Ciawi III nomor 4, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Erham sendiri bekerja di sebuah perusahaan bank dan sudah memiliki tiga orang anak. Sementara Yus, kakak Heldy, waktu itu masih kuliah di Fakultas Hukum Universitas Indonesia. Ia memilih tinggal di asrama Kalimantan, Jalan Cimahi 16, Menteng, Jakarta Pusat.
Yus dikenal sebagai aktivis organisasi. Ketika masih kuliah ia sudah didapuk menjadi Ketua Perhimpunan Pemuda Kalimantan Timur. Seminggu berada di Jakarta, Heldy diajak Yus main-main ke asrama. Di sana ada pemuda bernama Adji, mahasiswa Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia. Kehadiran Heldy menarik perhatian Adji. Sejak itu, kendati usianya terpaut lima tahun, keduanya saling mengunjungi.
Di Jakarta, Heldy masuk ke Sekolah Guru Kepandaian Putri (SGKP) yang kemudian berubah nama menjadi Sekolah Kepandaian Keputrian Atas (SKKA). Sekarang sekolah itu diubah lagi menjadi Sekolah Menengah Kepandaian Keputrian (SMKK). Letak sekolahnya di daerah Pasar Baru. Di sekolah ini, sejumlah gadis dari daerah, menimba ilmu tentang dunia masak-memasak dan mengurus rumah tangga. Sejak sekolah di tempat itu, setiap hari Heldy naik bus menuju ke sekolahnya. Kadang ia dijemput oleh rekannya bernama Sri.
Di sekolahnya, khusus buat murid yang beragama Islam, diadakan pencarian bakat siapa yang mahir membaca Al Qur'an. Kepala sekolah memberikan pengumuman kepada para murid yang bisa membaca Al-Qur'an disarankan ke kantor kepala sekolah untuk dites. Dari sekian banyak murid dipilihlah Heldy. Kepandaiannya membaca Al Qur'an membuat Heldy makin dikenal di sekolahnya. Suatu hari Heldy diundang sebagai qoriah dalam acara peringatan Nuzulul Qur'an di asrama mahasiswa Universitas Indonesia di Jalan Pegangsaan Timur, Jakarta Pusat.
Heldy diundang oleh guru kimianya yang waktu itu juga tercatat sebagai mahasiswa kedokteran UI. Namanya Zulkifli TS Tjaniago (kini menjadi dokter spesialis kandungan). Sejak saat itu Heldy tak hanya dikenal di sekolahnya saja. Para mahasiswa banyak yang mengenal namanya. Bahkan, ia pernah dipilih menjadi sampul majalah "Pantjawarna". Di sampul tersebut, Heldy memakai busana khas Tenggarong, lengkap dengan sanggul cepol di atas dan tusuk kembang goyang.
Bertemu Sukarno.
Pada tahun 1964, Yus dipercaya oleh protokol kepresidenan untuk menyiapkan barisan Bhinneka Tunggal Ika ke Istana Negara dalam rangka penyambutan tim Piala Thomas. Heldy terpilih sebagai bagian dari barisan tersebut sebagai wakil dari Kalimantan. Begitu juga sepupu dan keponakannya. Presiden Soekarno menaiki anak tangga Istana melalui barisan Bhineka Tunggal Ika yang sudah rapi berbaris dan berdiri di setiap anak tangga. Bung Karno menaiki anak tangga satu persatu sambil melihat ke kanan dan ke kiri. Tepat saat mendekati barisan di belakang Heldy, ia menyapa dengan caranya yang khas.
Selanjutnya, pertemuan antara Heldy dengan Bung Karno terjadi, ketika kepala sekolahnya, mengajak murid-muridnya, termasuk Heldy, ke Istana Bogor untuk masuk ke dalam barisan Bhineka Tunggal Ika. Mereka berangkat menumpang bus khusus. Sesampainya di Istana Bogor, para pagar ayu diminta berbaris dan menempati posisinya masing-masing untuk siap-siap menerima tamu. Saat itu, Heldy memilih berdiri di pojok, takut dilihat Sukarno. Ketika Presiden Sukarno memasuki ruangan untuk melihat barisan Bhineka Tunggal Ika, matanya mendadak menatap Heldy. Melalui ajudannya, Heldy lalu dipanggil Soekarno.
Setelah itu, pertemuan antara Soekarno dengan Heldy terjadi kembali, saat anggota barisan Bhineka Tunggal Ika diwajibkan menyanyi di depan presiden, satu persatu. Dari sekian anggota, Heldy mendapat urutan nomor satu untuk menyanyi. Ia pun tarik olah vokal, menyanyikan lagu asal Kalimantan. Usai menyanyikan lagu berjudul 'Bajiku Batang' (padi), Bung Karno meminta Heldy untuk menyanyikannya sekali lagi.
Pertemuan selanjutnya terjadi saat Yus kakak kandung Heldy meminta ke Istana untuk menjadi pagar ayu kembali. Saat Bung Karno masuk ruangan, kedua matanya menyapu semua sudut ruangan. Lalu, Bung Karno memperhatikan Heldy yang ketika itu mengenakan kebaya warna hijau. Lalu dipanggilah Heldy. Heldy pun diminta untuk menampilkan tari lenso. Ia takut melakukan kesalahan saat lenso dengan presiden. Untungnya, selama di Jakarta, ia pernah diajari menari lenso oleh kakaknya. Malam itu, tamu negara yang hadir diantaranya ada Titiek Puspa, Rita Zahara dan Feti Fatimah. Heldy lalu duduk di kursi yang letaknya persis di belakang presiden. Selama ini siapapun yang dipilih Bung Karno untuk menari lenso, selalu duduk di dekatnya. Saat berlenso dimulai. Bung Karno mulai mengajak Heldy.

</doc>
<doc id="1191269" url="?curid=1191269" title="Justine Musk">
Justine Musk

Justine Musk (terlahir Jennifer J. Wilson tahun 1972 di Peterborough, Ontario, Kanada) adalah penulis novel "BloodAngel" yang diterbitkan tahun 2005 oleh ROC, imprint dari Penguin Books. "BloodAngel" dianggap sebagai novel fantasi kontemporer.
Buku keduanya, "Uninvited", dirilis tahun 2007. "Uninvited" bukan kelanjutan novel pertama dan ditujukan untuk pembaca remaja. Sekuel "BloodAngel", "Lord of Bones", diluncurkan tahun 2008.
Buku Justine selanjutnya adalah kisah "thriller" psikologis berjudul "The Decadents".
Ia adalah salah satu orang pertama yang mengarang sebuah novel menggunakan Pinterest.
Kehidupan pribadi.
Musk tinggal di Bel Air, California, bersama lima putranya. Putra pertamanya meninggal dunia akibat SIDS pada usia 10 minggu.
Tanggal 13 September 2008, melalui blog pribadinya Justine mengumumkan akan bercerai dengan suaminya, Elon Musk, pendiri PayPal dan SpaceX. Ia kemudian menulis artikel untuk "Marie Claire" tentang hubungannya dengan Musk dan perannya sebagai istri pertama. Ia mengaku menjadi "model mantan istri" dan berteman baik dengan istri kedua Elon, Talulah Riley. 
Akan tetapi, Talulah dan Elon bercerai pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1191273" url="?curid=1191273" title="Lyndon Rive">
Lyndon Rive

Lyndon Rive adalah pendiri pendamping dan CEO SolarCity, perusahaan penyalur energi hijau yang mendesain, mendanai, dan memasang sistem fotovoltaik, melakukan audit efisiensi energi, dan membangun stasiun pengecasan untuk mobil listrik. Rive mendirikan SolarCity bersama saudaranya, Peter, pada tahun 2006. Ia membantu perusahaan ini tumbuh menjadi penyedia panel surya terbesar di Amerika Serikat sekaligus pengembang tenaga surya terbesar di dunia.
Sebelum mendirikan SolarCity, Lyndon Rive ikut mendirikan perusahaan perangkat lunak perusahaan Everdream yang akhirnya diakuisisi Dell. Rive merintis perusahaannya sendiri pada usia 17 tahun sebelum meninggalkan Afrika Selatan. Pada waktu luangnya, River bermain Underwater Hockey. Rive adalah sepupu investor SolarCity dan pengusaha berantai Elon Musk dan ibu mereka kembar siam.
Pada tahun 2010, Rive disebut dalam MIT Technology Review TR35 sebagai satu dari 35 inovator terbaik di dunia di bawah usia 35 tahun.

</doc>
<doc id="1191279" url="?curid=1191279" title="Talulah Riley">
Talulah Riley

Talulah Jane Riley-Milburn (lahir 26 September 1985) adalah aktris Inggris yang pernah membintangi film "Pride and Prejudice", "St Trinian's", "The Boat That Rocked", dan "".
Riley tampil di sampul majalah "Esquire" edisi Maret 2010.
Karier.
Televisi.
Karier televisi Riley mencakup beberapa episode di "Poirot" (2003), "Marple" (2006), dan "Doctor Who" ("Silence in the Library" dan "Forest of the Dead"). Ia juga memerankan Lila, penulis muda yang sedang jatuh cinta, dalam seri pendek "Nearly Famous" (2007) di E4.
Teater.
Riley mengawali karier panggungnya bersama Kevin Spacey di "The Philadelphia Story" yang dipentaskan di Old Vic tahun 2005. Penampilannya dalam pementasan kembali "Summer and Smoke" karya Tennessee Williams tahun 2006 banyak dipuji.
Film.
Tahun 2010, Riley tampil sebagai sosok pirang tersembunyi di film "Inception" bersama Leonardo DiCaprio yang ditulis dan disutradarai Christopher Nolan. Pada tahun itu pula, "The Summer House" dirilis dan dibintangi Riley sebagai peran utamanya dibantu Robert Pattinson. Pada hari pertama rilisnya, "The Summer House" menjadi film nomor satu di iTunes di seluruh dunia dan bertahan di posisi tersebut selama beberapa hari. Menurut situs resminya, ia membintangi film White Frog besutan Quentin Lee.
Kehidupan pribadi.
Talulah Riley-Milburn lahir di Hertfordshire sebagai anak satu-satunya dari Una Riley, pendiri perusahaan sistem keamanan dan perusahaan humas, dan Doug Milburn, mantan kepala National Crime Squad. Ayahnya sekarang bekerja sebagai penulis skenario dan telah menulis naskah episode "Silent Witness," "Prime Suspect", dan "The Bill." Ia bersekolah di Cheltenham Ladies College, Berkhamsted Collegiate School, dan Haberdashers' Aske's School for Girls. Saat menjalani aktivitas akting di London, Riley belajar matematika, fisika, dan ekonomi di Open University.
Riley menikahi pengusaha miliarder Elon Musk, CEO SpaceX dan Tesla Motors, pada tanggal 25 September 2010 di Dornoch Cathedral di Skotlandia. Pada Januari 2012, dikabarkan bahwa keduanya akan bercerai. Ia akan menerima $4,2 juta dari kekayaan bersih Elon Musk sebesar $2 miliar pada waktu itu.

</doc>
<doc id="1191285" url="?curid=1191285" title="Skrillex">
Skrillex

Sonny John Moore (Lahir 15 Januari, 1988), lebih di kenal dengan nama panggungnya Skrillex, adalah produser, DJ, penyanyi, dan penulis lagu asal Amerika Serikat, besar di Northeast Los Angeles dan di Northern California, Sonny Moore bergabung dengan band post-hardcore asal Amerika  sebagai vokalis utama pada 2004, dan merekam studio album dengan bandnya ("", 2004, dan "Heroine", 2006) sebelum meninggalkan bandnya untuk bersolo karier pada tahun 2007. Dia memulai tur pertamanya sebagai musisi solo pada tahun 2007. Setelah merekrut band baru, Moore bergabung dengan  untuk mendukung band seperti All Time Low dan , dan muncul di sampul tahunan "Alternative Press" "100 Bands You Need to Know".
Setelah merilis "Gypsyhook" EP pada 2009, Moore dijadwalkan untuk merekam album studio debutnya, Bells, dengan produser Nuh Shain. Namun, ia berhenti produksi album dan mulai tampil dengan nama Skrillex, mendistribusikan My Name Is Skrillex EP untuk di-download gratis di halaman MySpace resminya. Selanjutnya, ia merilis EP pada akhir-2010 dan More Monsters And Sprites EP pada pertengahan 2011, Keduanya yang sejak itu menjadi keberhasilan komersial moderat. Pada November 30, 2011, dia dinominasikan untuk Grammy Awards pada  dengan total 5 nominasi, termasuk Best New Artist dan memenangkan 3: "Best Dance/Electronica Album", "Best Dance Recording", dan "Best Remixed Recording, Non-Classical". Pada 5 December, 2011,  mengumumkan bahwa dia telah dinomonasi untuk poll  mereka. Skrillex telah memenangkan total enam Grammy Awards. Pada 2013 Skrillex Skrillex berkolaborasi dengan Diplo untuk membentuk group Jack Ü.
Kehidupan dan karier.
Awal kehidupan.
Moore lahir di lingkungan , Northeast Los Angeles, namun pindah ke Forest Hill, San Francisco pada usia 2 tahun, dimana ia memasuki sekolah dasar. Pada usia 9 dan 10, memasuki sekolah asrama lokal yang berlokasi di  LV, tetapi akhirnya pindah kembali ke Northern California. pada saat ia berusia 12, keluarganya pindah kembali ke tempat kelahirannya dari timur laut LA, di mana ia terdaftar di sekolah akademi swasta khusus seni. Kemudian ia masuk di usia 14 akibat bully. Pada tahun 2004, dia mengetahui bahwa dirinya diadopsi dan keluar dari sekolah ketika ia berusia 16 tahun

</doc>
<doc id="1191286" url="?curid=1191286" title="Yahoo! Search">
Yahoo! Search

Yahoo! Search adalah mesin pencari web, yang dimiliki oleh Yahoo! Inc dan per Desember 2009, Yahoo! Search adalah direktori pencarian ke-2 terbesar di web dengan volume permintaan 6,42%, setelah pesaingnya Google di 85.35% dan sebelum Baidu di 3,67%, menurut Net Applications.
Yahoo! Search, awalnya disebut sebagai "Yahoo!" menyediakan antarmuka pencarian, akan mengirimkan pertanyaan ke indeks pencarian halaman yang dilengkapi dengan direktori situs. Hasilnya disajikan kepada pengguna di bawah merek Yahoo!. Awalnya, tidak ada web yang sebenarnya dan penyimpanan/pengambilan data yang dilakukan oleh Yahoo! sendiri. Pada tahun 2001, indeks pencarian ini didukung oleh Inktomi dan kemudian didukung oleh Google sampai tahun 2004, ketika Yahoo! Search menjadi independen.
Pada 29 Juli 2009, Microsoft dan Yahoo! mengumumkan perjanjian di mana Bing mendukung Yahoo! Search.
Kehadiran internasional.
Yahoo! Search juga menyediakan antarmuka pencarian mereka dalam setidaknya 38 pasar internasional dan berbagai bahasa yang tersedia. Yahoo! telah hadir di Eropa, Asia dan di seluruh pasar negara berkembang.

</doc>
<doc id="1191287" url="?curid=1191287" title="OneRiot">
OneRiot

OneRiot adalah jaringan periklanan yang berkantor pusat di Boulder, Colorado, bekerja sama dengan sejumlah aplikasi Twitter dan situs berbagi media.
OneRiot pertama kali diluncurkan bulan November 2008 sebagai mesin pencari. Jaringan iklan perusahaan ini diluncurkan pada bulan September 2009 dan tersedia untuk publik bulan Januari 2010. Sebelumnya, OneRiot memasarkan layanannya dalam bentuk ekstensi penjelajah bernama Me.dium yang memungkinkan pengguna menjelajah web dan berkomunikasi dengan orang lain pada saat yang sama. Modal perusahaan ini berasal dari Spark Capital, Appian Ventures, Commonwealth Capital Ventures, Brad Feld, Kimbal Musk, dan Elon Musk.
Pada September 2011, aset-aset kunci OneRiot diakuisisi oleh Walmart.

</doc>
<doc id="1191290" url="?curid=1191290" title="Apostolos Doxiadis">
Apostolos Doxiadis

Apostolos K. Doxiadis (; lahir 1953) adalah seorang penulis Yunani. Ia terkenal karena buku terlaris internasional, "Uncle Petros and Goldbach's Conjecture" (2000) dan "Logicomix" (2009).
Awal kehidupan.
Doxiadis lahir di Australia, di mana ayahnya, Constantinos Apostolou Doxiadis bekerja sebagai arsitek. Segera setelah kelahirannya, keluarga kembali ke Athena, di mana Doxiadis dibesarkan. Meskipun minat awalnya adalah dalam puisi, fiksi, dan teater, minat yang kuat dalam matematika menyebabkan Doxiadis meninggalkan sekolah pada usia lima belas, untuk mengikuti Universitas Columbia, di New York, dari mana ia memperoleh gelar sarjana matematika pada Mei 1972. Dia kemudian mengikuti École Pratique des Hautes Études di Paris dari mana ia mendapat gelar master, dengan tesis tentang pemodelan matematika dari sistem saraf. Kematian ayahnya dan keluarga merupakan alasan membuatnya kembali ke Yunani pada tahun 1975, mengganggu studi pascasarjana. Di Yunani, meskipun terlibat selama beberapa tahun dengan industri perangkat lunak komputer, Doxiadis kembali ke masa kecil dan remaja mencintai teater dan bioskop, sebelum menjadi penulis penuh waktu.

</doc>
<doc id="1191293" url="?curid=1191293" title="Kimbal Musk">
Kimbal Musk

Kimbal Musk () adalah pengusaha yang membantu mendirikan, menyarankan, dan berinvestasi di beberapa perusahaan teknologi dan makanan. Ia adalah pemilik The Kitchen Cafe, LLC, sekumpulan restoran masyarakat yang terletak di Boulder dan Denver. Ia merupakan pendiri pendamping The Kitchen Community, organisasi nirlaba 501(c)3 yang memperkenalkan kebun sayur luar ruangan bernama Learning Gardens ke halaman sekolah dan ruang publik di seluruh Amerika Serikat. Musk juga merupakan anggota dewan Tesla Motors, SpaceX, dan Deming Center for Entrepreneurship di University of Colorado at Boulder, The Anschutz Health and Wellness Center di University of Colorado, Denver, dan Chipotle Mexican Grill. Ia adalah adik dari Elon Musk.
Kehidupan awal.
Musk dibesarkan di keluarga yang ambisius bersama kakaknya, Elon, dan sepupunya. Untuk mendapatkan uang, ia membuat komputer. Ibunya adalah pakar nutrisi ternama dan ayahnya menjalankan bengkelnya sendiri. Setelah lulus SMA di Pretoria, Afrika Selatan, Musk meninggalkan negaranya untuk tinggal bersama ibunya di Toronto, Kanada, dan kuliah di jurusan bisnis Queen's University. Saat masih kuliah, Musk bekerja di Scotiabank. Ia lulus dari Queen's University pada tahun 1995.
Aktivitas.
Pada tahun 1995, ia dan kakaknya, Elon Musk, merintis perusahaan pertama mereka, Zip2. Zip2 Corporation adalah panduan kota dalam jaringan yang menyediakan konten untuk situs web harian New York Times dan Chicago Tribune. Perusahaan ini dijual pada tahun 1999 ke Compaq dengan nilai $307 juta.
Setelah menjual Zip2, Musk berinvestasi di beberapa perusahaan perangkat lunak dan teknologi rintisan. Musk adalah investor awal di perusahaan kakaknya, X.com, perusahaan jasa keuangan daring dan pembayaran surel. X.com mengganti namanya menjadi PayPal dan pada Oktober 2002 diakuisisi oleh eBay dengan nilai $1,5 miliar dalam bentuk saham.
Elon menetap di California, sementara Kimbal pindah ke New York dan belajar di French Culinary Institute di New York City. Bulan April 2004, Musk membuka The Kitchen, sebuah bistro umum di Boulder, Colorado bersama Jen Lewin dan Hugo Matheson. The Kitchen dipuji sebagai salah satu restoran terbaik di Amerika Serikat menurut Food & Wine, Zagat, Gourmet, dan James Beard Foundation. Pada tahun 2005, [http://thekitchencommunity.com/upstairs-boulder/ The Kitchen [Upstairs<nowiki>]</nowiki>] dibuka dengan nama Boulder’s Community Wine, Beer & Cocktail Lounge yang letaknya persis di atas The Kitchen.
Sejak 2006 hingga 2011, Musk menjabat sebagai CEO OneRiot, jaringan periklanan untuk web sosial "realtime". Bulan September 2011, Walmart-Labs mengakuisisi OneRiot dengan nilai yang dirahasiakan.
Tahun 2011, [http://thekitchencommunity.com/nextdoor-boulder/ The Kitchen [Next Door<nowiki>]</nowiki>] dibuka dengan nama Boulder’s Community Pub di sebelah barat restoran aslinya di Pearl Street Mall. Tahun 2012, [http://thekitchencommunity.com/the-kitchen-denver/ The Kitchen [Denver<nowiki>]</nowiki>] dibuka di 16th Street Mall dan memperluas jangkauan restorannya ke Denver.
Pada tahun 2011, setelah tujuh tahun mendukung the Growe Foundation untuk menanam kebun sekolah di kawasan Boulder, Musk dan Matheson mendirikan [http://www.thekitchencommunity.org/ The Kitchen [Community<nowiki>]</nowiki>], organisasi nirlaba 501(c)3 yang bertujuan memperkenalkan anak-anak dengan makanan asli dengan membuat Learning Gardens di sekolah-sekolah Amerika Serikat. Learning Gardens mengajarkan anak-anak tentang makanan, pola makan sehat, pilihan gaya hidup, dan lingkungan melalui pelajaran dan aktivitas yang terikat dengan kurikulum sekolah, seperti matematika, sains, dan bahasa. Masing-masing restoran The Kitchen mendonasikan sebagian hasil penjualannya untuk membantu pembentukan Learning Gardens di kota mereka. Tahun 2012, The Kitchen Community telah membangun 26 kebun di Colorado, 16 di Chicago, dan 12 lainnya di seluruh Amerika Serikat. Pada bulan Desember, Wali Kota Chicago Rahm Emanuel menghibahkan $1 juta kepada The Kitchen Community sebagai dana pembangunan 80 kebun sekolah di Chicago.

</doc>
<doc id="1191304" url="?curid=1191304" title="Tosca Musk">
Tosca Musk

Tosca Musk adalah produser dan sutradara film fitur, program televisi, dan konten web. Seri webnya, "Tiki Bar TV", dan film televisinya di Hallmark, "A Holiday Engagement", berhasil menuai perhatian penonton. "A Holiday Engagement" mencetak rekor sebagai film televisi yang paling sering ditonton di Hallmark. Ia adalah kakak dari pengusaha Elon Musk dan Kimbal Musk dan mantan kakak ipar aktris Britania Talulah Riley yang dikenal karena perannya sebagai Annabelle Fritton di "St Trinian's".
Karier.
Musk memproduseri dan menyutradarai film fitur pertamanya, "Puzzled", bersama Musk Entertainment. Elon Musk menjadi produser eksekutifnya. Tidak lama kemudian, Musk membuat film fitur "The Truth About Miranda" dan dilanjutkan oleh beberapa film layar lebar, film dan seri televisi, termasuk film horor remaja "Cruel World", film fitur Britania "The Heavy", dan drama televisi "We Have Your Husband". Pada tahun 2011, Musk memproduseri tiga film televisi lainnya yang disiarkan di Lifetime dan Hallmark pada awal 2012.
Tahun 2005, Musk bekerja sama dengan Jeff Macpherson untuk memproduseri seri web "Tiki Bar TV". Di acara Macworld 2005 (peluncuran fitur video di iPod), Steve Jobs memperkenalkan "Tiki Bar TV" ke publik sebagai contoh video podcast (format media yang relatif baru waktu itu) yang dapat dimuat ke iPod video baru melalui perangkat lunak iTunes Apple. Keesokan harinya, "Tiki Bar TV" menempati posisi satu di tangga iTunes Podcast dan menjadi salah satu program buatan pengguna pertama yang dipopulerkan melalui model distribusi iTunes.
"Tiki Bar TV" dibahas di majalah Wired dan terbitan media lainnya. Pada bulan Juli 2006, Jeff Macpherson muncul di Forbes Magazine Celebrity 100 sebagai "salah satu bintang pertama di dunia televisi Internet".
Penghargaan.
Film fitur keluarga besutan Musk, "Country Remedy", memenangkan sembilan penghargaan, termasuk tiga Best Picture Awards, Audience Award dan Spirit Award di International Family Film Festival. "Tiki Bar TV" menjadi video yang paling sering diunduh di iTunes selama 3 bulan setelah dirilis dan masih dianggap sebagai perintis seri web. Seri ini juga memenangkan penghargaan untuk kategori Best Art Direction/Set Design.

</doc>
<doc id="1191308" url="?curid=1191308" title="Lockheed X-7">
Lockheed X-7

Lockheed X-7 (dijuluki "Flying Stove Pipe") adalah pesawat test bed tak berawak Amerika tahun 1950 untuk mesin Ramjet dan teknologi bimbingan rudal.
Peluncuran X-7 dilakukan oleh B-29 atau B-50 Superfortress. Sebuah roket pendorong dinyalakan setelah peluncuran dan mendorong kendaraan untuk kecepatan 1.000 mph (1.625 km/jam).

</doc>
<doc id="1191309" url="?curid=1191309" title="Lockheed X-17">
Lockheed X-17

Lockheed X-17 adalah roket penelitian tiga tahap berbahan bakar padat untuk menguji efek dari mach atmosfer masuk kembali. 
Tahap pertama dari X-17 membawa roket ke ketinggian 17 mil (27 km) sebelum terbakar habis. Roket kemudian akan Coast pada momentum untuk sekitar 100 mil (160 km) sebelum mengorek bawah untuk masuk kembali. Mesin tahap kedua kemudian akan dinyalakan sebelum jettisoning dan memicu tahap ketiga dan terakhir. 
Pada tanggal 24 April 1957, X-17 mencapai kecepatan 9.000 mil per jam (14.000 km / jam) di Patrick AFB. Akhirnya X-17 akan terbang ke bumi sampai dengan 14,5 Mach.
X-17 juga digunakan sebagai booster untuk seri Argus Pengoperasian tiga tes nuklir ketinggian dilakukan di Atlantik Selatan pada tahun 1958.

</doc>
<doc id="1191314" url="?curid=1191314" title="Schweizer X-26 Frigate">
Schweizer X-26 Frigate

X-26 Frigate adalah program terlama dari pesawat-X. Program ini termasuk sailplane Frigate X-26A dan versi bermotor X-26B Quiet Thruster: QT-2, QT-2PC, dan QT-2PCII. 
Semua didasarkan pada sailplane Schweizer SGS 2-32.

</doc>
<doc id="1191315" url="?curid=1191315" title="Lockheed EC-130">
Lockheed EC-130

Lockheed Martin EC-130 adalah seri pesawat bermesin turboprop sayap tinggi (high wing) Lockheed C-130 Hercules yang terdiri dari beberapa versi yang sedikit berbeda dari Lockheed C-130 Hercules yang telah dan terus dioperasikan oleh Angkatan Udara AS dan, sampai akhir 1990, Angkatan Laut Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1191321" url="?curid=1191321" title="Lockheed EC-130H Compass Call">
Lockheed EC-130H Compass Call

EC-130H Compass Call adalah sebuah sistem senjata udara taktis sayap tinggi (high wing) Amerika menggunakan versi dimodifikasi dari badan pesawat bermesin turboprop C-130 Hercules. Hal ini didasarkan pada Davis-Monthan AFB.
Sistem ini mencoba untuk mengganggu komando dan kontrol komunikasi musuh dan batas koordinasi penting musuh dan untuk manajemen kekuatan musuh. Compass Call Counterinformation ofensif dan kemampuan serangan elektronik yang digunakan untuk mendukung AS dan taktis udara sekutu, permukaan, dan pasukan operasi khusus. Upgrade diprogram akan memberikan kemampuan Serangan Elektronik sekunder (EA) terhadap peringatan dini dan akuisisi radar.
Peperangan elektronik udara AS terdiri dari tiga unsur utama: EC-130H Compass Call EA-18 Growler, dan F-16CJ Fighting Falcon menekan pertahanan udara musuh sementara komunikasi jamming, radar dan komando dan target kontrol. Compass Call dapat digunakan di seluruh dunia dalam waktu singkat.

</doc>
<doc id="1191322" url="?curid=1191322" title="SMA Negeri 1 Tebat Karai">
SMA Negeri 1 Tebat Karai

SMA Negeri 1 Tebat Karai (disingkat Smansarai) adalah salah satu sekolah menengah atas negeri yang ada di Kabupaten Kepahiang. Sekolah ini diresmikan berdasarkan surat keputusan nomor: 0216/o/1992 pada tanggal 5 Mei 1992, dan ini menjadi tanggal resmi berdirinya SMA Negeri 1 Tebat Karai. Sebelum Kepahiang menjadi sebuah kabupaten di Provinsi Bengkulu, SMA Negeri 1 Tebat Karai dikenal dengan SMA Tertik. Nomor statistik SMP Negeri 2 Tebat Karai adalah 3012600205023, dan Nomor Pokok Sekolah Nasional dari sekolah ini adalah 10702284.
Fasilitas.
Berikut ini berbagai fasilitas yang dimiliki SMA Negeri 1 Tebat Karai untuk menunjang kegiatan belajar-mengajar:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 Tebat Karai memiliki beberapa kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:

</doc>
<doc id="1191323" url="?curid=1191323" title="Lockheed WC-130">
Lockheed WC-130

Lockheed WC-130 Hurricane Hunter adalah pesawat bermesin turboprop jarak menengah sayap tinggi yang digunakan dalam misi pengintaian cuaca. 
Pesawat bermesin turboprop ini merupakan versi modifikasi dari pesawat angkut C-130 dikonfigurasi dengan instrumentasi cuaca palletized untuk penetrasi gangguan tropis dan badai, angin topan dan badai musim dingin untuk mendapatkan data gerakan, ukuran dan intensitas. 
WC-130 adalah platform koleksi data cuaca bagi 53rd Weather Reconnaissance Squadron.

</doc>
<doc id="1191333" url="?curid=1191333" title="Lockheed LC-130">
Lockheed LC-130

Lockheed LC-130 adalah pesawat bermesin turboprop varian dari C-130 Hercules Angkatan Udara Amerika Serikat yang dilengkapi ski digunakan di Kutub Utara dan Antartika. 
Sepuluh saat ini dalam pelayanan dengan Airlift Wing ke-109 dari New York Air National Guard.

</doc>
<doc id="1191334" url="?curid=1191334" title="Lockheed MC-130">
Lockheed MC-130

Lockheed MC-130 adalah nama dasar untuk keluarga pesawat misi khusus bermesin turboprop yang dioperasikan oleh Komando Operasi Khusus Angkatan Udara Amerika Serikat ("United States Air Force Special Operations Command", disingkat AFSOC). Dikembangkan dari pesawat angkut C-130 Hercules, misi mereka adalah infiltrasi, eksfiltrasi, dan memasok pasukan operasi khusus, dan pengisian bahan bakar udara (terutama) helikopter operasi khusus dan pesawat "tiltrotor".
Anggota keluarga pesawat ini meliputi MC-130E Combat Talon I, MC-130H Combat Talon II, MC-130W Combat/Dragon Spear, MC-130P Combat Shadow, dan MC-130J Commando II. Salah satu kemungkinan varian MC-130, berkode XFC-130H, tidak dilanjutkan setelah tahap pengembangan, tetapi salah satu pesawatnya menjadi pesawat penguji YMC-130H untuk Combat Talon II. Angkatan Udara Amerika Serikat (AU AS) membeli produksi baru MC-130J untuk menggantikan Combat Talon dan Combat Shadow.
MC-130E adalah Combat Talon pertama dan dikembangkan untuk mendukung misi operasi khusus klandestin selama Perang Vietnam. Delapan belas pesawat MC-130E diciptakan dengan memodifikasi angkutan C-130E dan empat musnah karena kerusakan, tetapi sisanya terus digunakan selama lebih dari empat dekade setelah modifikasi awal mereka. Combat Talon II dikembangkan dari varian Hercules, C-130H, pada tahun 1980-an dan digunakan pada tahun 1990-an. Empat unit pesawat Combat Talon II dari jumlah awal 24 unit hilang dalam operasi.
Combat Spear diimplementasikan pada tahun 2006 sebagai versi yang tidak mahal dari Combat Talon II, tetapi dikonfigurasi ulang dan diberi nama baru AC-130W Stinger II tahun 2012. Commando II dioperasikan tahun 2011 sebagai MC-130 operasi khusus saat ini untuk menggantikan semua varian lain yang masih ada. AU AS telah menerima 33 dari rencana 37 pesawat per Mei 2016.
MC-130E Combat Talon I.
Pengembangan.
Combat Talon dikembangkan antara Desember 1964 hingga Januari 1967 oleh Lockheed Air Services (LAS) di Ontario, California, hasil dari sebuah studi oleh "Big Safari", kantor program USAF yang memodifikasi dan meneruskan pesawat misi khusus. Dua pesawat uji sangat rahasia (awalnya bernomor serial "64-0506" dan "-0507", tetapi semua nomor "dibersihkan" dari pesawat), ditugaskan ke Proyek "Thin Slice" untuk dikembangkan menjadi pesawat penetrasi khusus kelas rendah untuk operasi pasukan khusus di Asia Tenggara. Tahun 1964, Lockheed diperintahkan untuk menyesuaikan C-130E setelah enam yang dimodifikasi untuk "perang tidak konvensional" di bawah proyek "Duck Hook" terbukti tidak sesuai untuk Grup Studi dan Observasi - Komando Bantuan Militer di Vietnam. Modifikasi di bawah Proyek "Thin Slice" dan penerusnya pada Agustus 1966 "Heavy Chain" diberi nama kode "Rivet Yard", dan keempat C-130E kemudian diketahui sebagai "Yards". Uji modifikasi yang berbeda dilakukan oleh Skuadron Evaluasi dan Pelatihan Operasional ke-1198 di luar Area II Pangkalan AU Norton di San Bernardino, California, 30 mil timur Ontario.
Karena pesawat "Thin Slice" sedang dikembangkan, dibeli 14 unit C-130E untuk Grup Studi dan Observasi pada tahun 1965 untuk modifikasi yang serupa. Pesawat pertama adalah C-130E tanpa peralatan khusus yang diproduksi di fasilitas Lockheed di Marietta, Georgia. Tiga pesawat yang diproduksi per bulan diberikan ssitem Fulton STARS (kemudian ARS). Sementara menunggu peralatan ARS, C-130E tersebut diangkut ke Greenville, Carolina Selatan, untuk pengecatan oleh Ling-Temco-Vought Electrosystems dengan cat reflektif radar rendah yang menambah berat pesawat sebesar 370 pon. Warna hitam dan hijau menyebabkan pesawat tersebut dijuluki "Blackbirds". Setelah instalasi selesai, Blackbirds kembali ke Ontario untuk instalasi elektronik, dengan nama kode "Rivet Clamp". Pesawat modifikasi tersebut dikenal dengan nama "Clamps" (dua pesawat awal dari 14 unit, "64-0564" dan "-0565", dialihkan ke Proyek "Heavy Chain" pada Agustus 1966). Semua pesawat diberi nama "Combat Talon" pada 1967.

</doc>
<doc id="1191335" url="?curid=1191335" title="Lockheed Martin KC-130">
Lockheed Martin KC-130

Lockheed Martin KC-130 adalah sebutan dasar untuk keluarga pesawat bermesin turboprop versi tanker extended-range dari pesawat angkut C-130 Hercules modifikasi untuk pengisian bahan bakar udara.
KC-130J adalah varian terbaru dioperasikan oleh Korps Marinir Amerika Serikat, dengan 38 disampaikan dari 47 pesanan. Ia menggantikan KC-130F dan varian KC-130R, sementara cadangan unit USMC masih mengoperasikan pesawat KC-28 130t.

</doc>
<doc id="1191336" url="?curid=1191336" title="Lockheed HC-130">
Lockheed HC-130

Lockheed HC-130 adalah pesawat bermesin turboprop transportasi sayap tinggi (high wing) C-130 Hercules versi xtended-range, pencarian dan penyelamatan (SAR) dan Combat search and rescue (CSAR). 
HC-130H dan versi HC-130J dioperasikan oleh United States Coast Guard dalam SAR dan peran pengintaian maritim. HC-130P Combat King dan HC-130J Combat King model II dioperasikan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat untuk SAR dan CSAR jangka panjang. Varian USAF juga menjalankan perintah CSAR dan kontrol, airdrop pasukan pararescue dan peralatan, dan juga mampu menyediakan pengisian bahan bakar udara ke helikopter dalam penerbangan. Dalam peran yang terakhir ini, mereka terutama digunakan untuk memperluas jangkauan dan daya tahan pencarian tempur dan penyelamat helikopter.

</doc>
<doc id="1191342" url="?curid=1191342" title="Pasti Bisa">
Pasti Bisa

Pasti Bisa merupakan album musik pertama karya Citra Scholastika yang dirilis pada tahun 2013. Lagu utamanya di album ini ialah "Everybody Knew", "Pasti Bisa", "Galau Galau Galau", "Berlian", dan "Seruan Kebaikan". Lagu "Seruan Kebaikan" dijadikan soundtrack untuk iklan cat Mowi Lex dan "Pasti Bisa" dijadikan soundtrack untuk iklan restoran siap saji KFC. Album ini hanya dijual di gerai-gerai KFC di seluruh Indonesia. Pada bulan Januari 2014, album ini terjual 250.000 kopi dan meraih multi platinum.

</doc>
<doc id="1191369" url="?curid=1191369" title="Turikale, Turikale, Maros">
Turikale, Turikale, Maros

Turikale merupakan sebuah kelurahan yang terletak di Kecamatan Turikale, Kabupaten Maros. Jarak Kelurahan Turikale dari Solojirang, ibukota kecamatan adalah 0,5 km. Kelurahan ini merupakan pusat keramaian di Kabupaten Maros. Pasar Sentral Maros berada di kelurahan ini. Setiap hari, berbagai masyarakat dari kampung berkumpul di kelurahan ini untuk menjual hasil buminya.
Geografi.
Kelurahan Turikale terletak di tengah Kecamatan Turikale dengan batas-batas sebagai berikut :
Penduduk.
Penduduknya terdiri berbagai suku, yakni suku Bugis, suku Makassar, dan suku Jawa.
Bahasa.
Dalam kehidupan sehari-hari penduduknya menggunakan bahasa Indonesia dan bahasa Bugis.
Mata pencaharian.
Mayoritas masyarakat kelurahan Turikale bekerja sebagai pedagang.
Agama.
Masyarakat kelurahan Turikale memeluk agama Islam dan Kristen.

</doc>
<doc id="1191374" url="?curid=1191374" title="Alliritengae, Turikale, Maros">
Alliritengae, Turikale, Maros

Alliritengae merupakan salah satu dari tujuh kelurahan yang ada di Kecamatan Turikale, Kabupaten Maros. Kata Alliritengae berasal dari bahasa Bugis, yaitu Alliri (tiang) dan Tenga (Tengah), jadi Alliritengae berarti tiang yang berada di tengah. Jarak Kelurahan Alliritengae dari Solojirang, ibu kota kecamatan adalah 0,5 km.
Kondisi dan Letak Geografis.
Kelurahan Alliritengae memiliki batas-batas wilayah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1191379" url="?curid=1191379" title="Antara Benci Dan Rindu">
Antara Benci Dan Rindu

Antara Benci Dan Rindu adalah album musik karya Ratih Purwasih. Dirilis pada tahun 1986. Hits singlenya adalah "Antara Benci Dan Rindu", yang mana lagu ini menjadi sangat populer di Indonesia dan menjadi identik dengan diri Ratih Purwasih sendiri.

</doc>
<doc id="1191380" url="?curid=1191380" title="Hari Patriot">
Hari Patriot

Hari Patriot dan Hari Bakti dan Peringatan Nasional (Bahasa Inggris: "Patriot Day and National Day of Service and Remembrance"; sebelumnya Hari Patriot ("Patriot Day") hingga 10 September 2012), diadakan pada tanggal 11 September, untuk mengingat 2.977 korban tewas dalam Serangan 11 September 2001. Awalnya, hari ini disebut sebagai Hari Peringatan dan Doa untuk korban Serangan 11 September 2001. Saat nama barunya diusulkan, namanya mendapat pertentangan dari Massachusetts yang sudah memiliki Hari Patriotik.
Keputusan bersama nomor 71 Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat disetujui dengan pemungutan suara dengan hasil 407 setuju dan 0 tidak setuju pada tanggal 25 Oktober 2001. Presiden AS meminta agar tanggal 11 September di setiap tahun dijadikan sebagai "Hari Patriot". Presiden George W. Bush menandatangani keputusan tersebut dan menjadikannya undang-undang pada tanggal 18 Desember 2001 (sebagai Undang-undang Kongres 107-89). Hari ini adalah hari diskresi untuk mengingat. Pada tanggal 4 September 2002, Presiden Bush menggunakan kekuasaannya untuk membuat resolusi dan menyatakan 11 September sebagai Hari Patriot.

</doc>
<doc id="1191404" url="?curid=1191404" title="Sanger">
Sanger

Sanger dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="1191409" url="?curid=1191409" title="Manusia Tollund">
Manusia Tollund

Manusia Tollund merupakan mumi yang terjadi secara natural. Ketika hidup, dia adalah seorang pria yang hidup pada abad ke-4 sebelum Masehi dalam periode Zaman Besi Pre-Roman di Skandinavia. Dia ditemukan pada tahun 1950 di dalam rawa gambut di Semenanjung Jutland di Denmark, yang mengawetkan mayatnya. Temuan ini lebih dikenal dengan nama manusia rawa. Fitur wajah Manusia Tollund sangat terawetkan sehingga orang mengira dia adalah korban pembunuhan. 
Penemuan.
Pada 6 Mei 1950, Viggo dan Emil Højgaard dari desa Tollundsedang memotong gambut di rawa gambut Bjældskovdal yang terletak dsekitar 12 kilometer sebelah barat Silkeborg, Denmark. Mereka menemukan mayat tersebut dan melaporkannya ke polisi di Silkeborg. Polisi kebingungan ketika menghadapi mayat tersebut, dan meminta bantuan kepada seorang profesor arkeologi bernama P.V. Glob untuk menentukan waktu kematian. Glob menyimpulkan bahwa mayat tersebut berumur lebih dari dua ribu tahun dan kemungkinan besar merupakan korban ritual pengorbanan. Hal ini diketahui dari adanya gelungan anyaman kulit binatang yang terikat di lehernya dan menggantung di punggungnya.
Manusia Tollund saat ini.
Saat ini, Manusia Tollund dipajang di Museum Silkeborg di Denmark, walaupun hanya bagian kepalanya saja yang masih asli. Hal ini karena proses konservasi pada tahun 1950 masih tergolong buruk, sehingga antara kepala dan anggota badan lainnya dipisah. Lama-kelamaan, anggota tubuh yang lainnya tersebut mengering. Pada tahun 1987, Museum Silkeborg merekonstruksi tubuh Manusia Tollund dengan menggunakan tulangnya sebagai dasar. Pada saat ini, yang dipajang adalah kepala yang asli tersambung dengan replika tubuhnya.
Jari jempol kanan dan kaki Manusia tollund terawetkan dengan baik oleh rawa, kedua anggota tubuh tersebut diawetkan di dalam formalin untuk pemeriksaan lebih lanjut. Pada tahun 1976, Polisi Denmark melakukan analisis sidik jari, dan membuat sidik jari Manusia Tollund menjadi rekaman sidik jari tertua.

</doc>
<doc id="1191418" url="?curid=1191418" title="Sungai Sarno">
Sungai Sarno

Sungai Sarno, yang lebih dikenal dengan nama "Sarnus" untuk orang Romawi, merupakan sungai yang alirannya melewati Pompeii menuju selatan kota Napoli di Italia. Sungai ini dinamakan sebagai salah satu sungai yang paling terpolusi di Eropa sebagai akibat dari limbah industri. Sungai ini mengalir 24 km (38.6 mil)dari dasar Gunung Sarno menuju Teluk Napoli, dengan mengumpulkan air dari anak sungai Solofrana dan Cavaiola dalam perjalanannya. Sungai ini masih digunakan sebagai saluran irigasi, sama halnya seperti transportasi dan pemancingan.
External links.
 Sarno River: Italy
SOURCE: National Geospatial-Intelligence Agency, Bethesda, MD, USA

</doc>
<doc id="1191425" url="?curid=1191425" title="SMA Negeri 1 Bojongmangu">
SMA Negeri 1 Bojongmangu

SMA Negeri 1 Bojongmangu merupakan sebuah sekolah negeri yang terletak di Kabupaten Bekasi, Jawa Barat..
= Kilas SMA Negeri 1 Bojongmangu =
SMA Negeri 1 Bojongmangu berdiri sejak tahun 2003.
Merupakan afiliasi dari SMAN 1 Cibarusah. Pada tanggal 15 Nopember 2005 SMA Negeri 1 Bojongmangu kemudian diresmikan oleh Bupati Bekasi menjadi SMA Negeri 1 Bojongmangu yang definitif
dengan Drs. Ayi Maman, M. Pd. sebagai Kepala Sekolahnya.Pada tahun 2010 ada pergantian kepala sekolah dari Drs Ayi Maman , M.Pd ke kepala sekolah yang baru Drs Suwono, M.Si.Drs. Suwono, M.Si hanya menjabat sebagai kepala SMAN 1 BOJONGGMANGU Sekitar 3 tahun .Di Pertengahaan bulan november 2013 ada pergantian antara Drs.Suwono, M.Si ke kepala sekolah baru Marsan,S.Pd
= Rintisan Pendididikan Gratis Tingkat SMA/SMK =
Pada bulan Januari 2009 SMA Negeri 1 Bojongmangu ditunjuk oleh Pemerintah Kabupaten Bekasi melalui Dinas Pendidikan sebagai pilot projek sekolah rintisan gratis sampai jenjang SMA/SMK secara bertahap, bersama SMA Negeri 1 Muara Gembong, SMA Negeri 1 Kedung Waringin, SMK Negeri 1 Pebayuran dan SMK Negeri 1 Cikarang Pusat.
Pilot projek sekolah rintisan gratis ini dimaksudkan sebagai kegiatan pemberian akses yang lebih banyak kepada masyarakat Kabupaten Bekasi untuk mendapatkan pendidikan tingkat SMA/SMK.
= Kegiatan Ekstrakulikuler =
= Referensi =

</doc>
<doc id="1191454" url="?curid=1191454" title="Muhammad Ihsan">
Muhammad Ihsan

Muhammad Ihsan adalah seorang aktivis perlindungan anak Indonesia. Ia dipercaya menjabat sebagai Sekretaris Jenderal (Sekjen) Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI).
Muhammad Ihsan merupakan salah seorang inisiator dan juga aktif sebagai Ketua Satgas Perlindungan Anak, suatu institusi yang didirikan di lingkungan Rukun Tetangga dan Rukun Warga (RT/RW) dan komunitas untuk mencegah kekerasan terhadap anak, karena kecenderungan kasus kekerasan terhadap anak terus meningkat, bahkan dianggap sudah masuk tahap darurat untuk ditangani secara serius.

</doc>
<doc id="1191468" url="?curid=1191468" title="Zainuddin Hamidy">
Zainuddin Hamidy

Syekh Haji Zainuddin Hamidy () adalah seorang ulama Indonesia asal Minangkabau (Sumatera Barat). Ia dipandang sebagai ulama pembaharu dan berpaham moderen. Syekh Haji Zainuddin Hamidy merupakan seorang ahli hafidz dan hadits, pengarang, tokoh pendidikan, dan juga sebagai politisi, organisator, serta pemikir yang berpandangan jauh ke depan dan berpikir jernih.

</doc>
<doc id="1191474" url="?curid=1191474" title="Kuota penangkapan ikan individu">
Kuota penangkapan ikan individu

Kuota penangkapan ikan individu adalah salah satu jenis pembagian jumlah tangkapan ikan yang diatur oleh pihak yang berwenang dalam mengawasi penangkapan ikan. Pengatur atau pemberi relugasi menerapkan total tangkapan ikan yang diizinkan berdasarkan spesies tertentu, umumnya dalam bentuk berat tangkapan dalam satuan waktu tertentu. Bagian dari total tangkapan tersebut lalu dibagi-bagikan kepada individu yang bergerak dalam usaha penangkapan ikan menjadi kuota penangkapan individu. Kuota dapat dijual kepada pihak lain. Sekitar 10 persen dari tangkapan ikan di laut dikelola menggunakan sistem ini. Negara pertama yang mengadopsi sistem ini adalah belanda, Eslandia, dan Kanada di akhir tahun 1970an; Amerika Serikat mengadopsi sistem ini pada tahun 2010. Negara pertama yang mengadopsi sistem kuota yang dapat dipindah tangankan adalah Selandia Baru pada tahun 1986.
Sejarah.
Dalam sejarah, perikanan di daratan dan laut dalam berada dalam kepemilikan yang sama di mana tidak ada yang memiliki hak tertentu terhadap ikan yang berenang di laut hingga ikan tersebut ditangkap. Setiap perahu berlomba-lomba menangkap ikan sebanyak-banyaknya. 
Penangkapan ikan komersial berkembang dari penangkapan ikan subsisten dengan tanpa batasan dalam menangkap ikan. Asumsi yang digunakan adalah sumber daya di laut sangat banyak sehingga penerapan pembatasan tidak perlu dilakukan. Pada abad ke 20, penangkapan ikan cod atlantik ("Gadus morhua") dan sarden california ("Sardinops sagax") menurun di berbagai tempat, dan negara terkait mulai membatasi akses ke lokasi penangkapan ikan dari kapal dan perahu mancanegara, sementara berbagai organisasi internasional mulai memberikan pernyataan bahwa spesies ikan tertentu berada dalam kondisi terancam punah. 
Satu metode manajemen terdahulu yaitu untuk mendefinisikan musim di mana penangkapan ikan spesies tertentu diizinkan. Durasi musim penangkapan ikan ditentukan dengan mendekatkan pada kekayaan jumlah ikan pada suatu waktu, dengan ppulasi yang lebih besar memiliki musim yang lebih panjang. Hal ini menjadikan penangkapan ikan sebuah "balapan" yang mendorong industri perikanan menjadi lebih besar dan kapal penangkap ikan yang lebih cepat, sehingga lembaga berwenang setempat memperpendek musim penangkapan ikan setiap tahunnya hingga hanya beberapa hari dalam setahun. Dan juga harga ikan menjadi jatuh ketika semua kapal penangkap ikan berlabuh di pelabuhan ikan.
Pergerakan menuju mekanisme privatisasi dan berbasis pasar.
Implementasi kuota penangkapan ikan bekerja beriringan dengan privatisasi di berbagai tempat. Peraturan ini bertujuan untuk merasionalisasi akses secara ekonomi ke lokasi penangkapan ikan. Tipe manajemen ini berbasis doktrin ekonomi sumber daya alam. Penggunaan kuota penangkapan ikan dalam kebijakan lingkungan telah dinyatakan dalam karya berbagai pakar ekonomi seperti Jens Warming, H. Scott Gordon, dan Anthony Scott. Karya mereka berdasarkan teori bahwa penggerak utama penangkapan ikan berlebih adalah peraturan eksternalitas penangkapan, ide bahwa para penangkap ikan tidak memiliki hak hingga sumber daya didapatkan, sehingga mendorong sikap kompetisi dan kapitalisasi industri. Telah diketahui bahwa tanpa hak jangka panjang terhadap stok ikan, tidak ada insentif untuk melestarikan stok ikan pada masa depan.
Penggunaan kuota penangkapan ikan individu dalam manajemen sumber daya alam kembali kepada tahun 1960an di mana terlihat pertama kali sebuah perdagangan emisi polusi yang saat ini secara luas digunakan untuk mengelola emisi karbon dari pembangkit listrik. Namun berbeda dengan perdagangan emisi yang mengatur jumlah polusi yang dikeluarkan industri, kuota penangkapan ikan mengatur jumlah output penangkapan ikan. 
Penggunaan kuota penangkapan ikan seringkali dikaitkan dengan proses yang lebih luas dalam mekanisme pasar neoliberalisme yang bertujuan memanfaatkan pasar sebagai alat pengatur. Alasan dibalik mekanisme neoliberal adalah karena penganut mekanisme ini percara bahwa mekanisme pasar memberikan motivasi keuntungan untuk mendayagunakan inovasi dan efisiensi lingkungan dibandingkan dengan apa yang telah diperintahkan oleh negara. Sementara peraturan neoliberal seringkali memposisikan diri menjauh dari pengelolaan dan pengawasan negara, tetapi dalam kasus privatisasi, negara adalah bagian integral dari proses penciptaan dan pemeliharaan hak properti.
Penggunaan rezim privatisasi neoliberal juga telah memunculkan kontradiksi dengan hak masyarakat pribumi. Sebagai contoh pengecualian suku Maori dari kuota penangkapan ikan di Selandia Baru mendorong terjadinya pertarungan hukum yang memperlambat pengembangan kebijakan perikanan nasional. Hal yang sama terjadi pada suku Mi'kmaq di Kanada dan suku Sami di Norwegia.
Efektivitas.
Pada tahun 2008, sebuah studi skala besar menyimpulkan bahwa kuota penangkapan ikan individu mencegah jatuhnya usaha perikanan dan mengembalikan jumlah tangkapan ikan jika dibandingkan dengan serangkaian data dari usaha perikanan yang menggunakan struktur manajemen lain dan yang tidak memiliki sistem manajemen. Namun ketika dibandingkan dengan skema manajemen perikanan modern lainnya, sistem kuota penangkapan ikan individu tidak memberikan manfaat ekologis jangka panjang. Sebuah studi yang penerapan program ini di 14 tempat di Amerika Serikat menunjukan bahwa stok ikan tidak terpengaruh skema ini. Diperkirakan bahwa skema kuota penangkapan ikan individu tidak menambah jumlah populasi (stok) ikan di laut, tetapi hanya mencegah agar populasi tidak jatuh lebih jauh. 
Pada tahun 1995, penangkapan ikan halibut (genus "Hippoglossus") di Alaska menggunakan sistem kuota setelah pejabat berwenang memotong musim penangkapan ikan dari empat bulan menjadi dua bulan. Sekarang dengan sistem kuota, ikan bisa ditangkap hampir sepanjang tahun dengan jumlah tangkapan yang diatur dan membuat hasil tangkapan meningkat. Namun populasi ikan halibut tidak bertambah. 
Alasan mengapa sistem kuota tidak memberikan peningkatan level biomassa di laut, atau bahkan berkurang, dikarenakan:

</doc>
<doc id="1191511" url="?curid=1191511" title="Lockheed L-2000">
Lockheed L-2000

Lockheed L-2000 adalah masuknya Lockheed Corporation dalam kompetisi yang didanai pemerintah AS untuk membangun transportasi supersonik (SST) pertama Amerika Serikat pada tahun 1960. 
L-2000 kehilangan kontrak dengan Boeing 2707, tetapi desain akhirnya dibatalkan karena alasan politik, lingkungan dan ekonomi.
Program ini diluncurkan pada tanggal 5 Juni 1963, dan FAA memperkirakan bahwa pada tahun 1990 akan ada pasar untuk 500 SST. Boeing, Lockheed dan North American menanggapi secara resmi. Desain North American segera ditolak, tetapi desain Boeing dan Lockheed yang dipilih untuk studi lebih lanjut.

</doc>
<doc id="1191521" url="?curid=1191521" title="Badan Intelijen dan Keamanan Kepolisian Negara Republik Indonesia">
Badan Intelijen dan Keamanan Kepolisian Negara Republik Indonesia

Badan Intelijen Keamanan Polri (atau Baintelkam Polri) adalah salah satu badan pelaksana tugas pokok Kepolisian Negara Republik Indonesia (Polri) di bidang Intelijen. Baintelkam sekarang dipimpin oleh Komjen Pol Luthfi Lubihanto sebagai Kabaintelkam.
Sejarah Baintelkam.
Badan intelijen di tubuh Kepolisian didirikan, paska terbentuknya Djawatan Kepolisian Negara (DKN) pada 19 Agustus 1945, yang ditetapkan oleh Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia (PPKI) serta penetapan RS.Soekanto Tjokrodiatmodjo sebagai Kepala Kepolisian Nasional (KKN), yang berada di bawah kendali Departemen Dalam Negeri. Lahirnya Maklumat X tanggal 3 November 1945 yang membebaskan masyarakat untuk membentuk organisasi dan partai politik, menjadi titik awal keberadaan Badan Intelejen Kepolisian berdiri. Ini disebabkan karena lonjakan aspirasi dan kepentingan masyarakat diasumsikan akan membangun situasi yang tidak kondusif bagi penegakan keamanan dalam negeri sebagai akibat begitu banyaknya partai-partai politik baru maupun organisasi-organisasi masyarakat yang berdiri. Sehingga pada awal tahun 1946, dibentuklah kekuatan intelijen yang mampu mencegah dan mengatasi gangguan keamanan yang disebabkan oleh aktivitas masyarakat tersebut. Fungsi dan peranan lembaga intelejen Kepolisian ini diberi nama Pengawasan Aliran Masyarakat (PAM), pimpinan R.Moch.Oemargatab. Tugas pokok dari PAM ini memang lebih spesifik pada pengawasan aktivitas masyarakat dibandingkan Badan Istimewa (BI) pimpinan Zulkifli Lubis yang lebih mengarah kepada dinamika politik dan pengembangan kontra intelijen terhadap Belanda dan Sekutunya.
Seiring dengan perjalanan waktu, DKN kemudian dikeluarkan dari lingkungan Departemen Dalam Negeri, dengan diterbitkannya Penetapan Pemerintah No. 11/S.D tahun 1946 pada tanggal 1 Juli 1946. Sehingga struktur organisasi DKN langsung di bawah Perdana Menteri. Perubahan ini juga berimplikasi pada keberadaan PAM, sebagai satuan intelijen di Kepolisian, yang mengalami pemekaran tugas pokok dari yang sangat umum menjadi lebih khusus. Pada PAM sebelum terbitnya Penetapan Pemerintah No. 11/S.D tahun 1946, tugas pokoknya sebagai berikut: ”Mengawasi semua aliran dan memusatkan segala minatnya kepada hajat-hajat dan tujuan-tujuan dari seseorang atau golongan penduduk yang ada atau timbul di daerah Republik Indonesia atau yang datang dari luar, yang dianggap dapat membahayakan kesentausaan Negara Indonesia dan sebaliknya membantu hajat dan cita-cita seseorang atau golongan penduduk yang bermaksud menyentausakan negara dan keamanan Republik Indonesia serta tugas riset dan analisis lainnya.”
Pasca reformasi dan pemisahan Polri dari ABRI, struktur Polri direorganisasi melalui UU no. 2 tahun 2002 tentang Kepolisian dan Peraturan Presiden no. 52 tahun 2010. Baintelkam Polri merupakan unsur pelaksana tugas pokok bidang intelijen keamanan yang berada di bawah Kapolri; serta Baintelkam Polri bertugas membantu Kapolri dalam membina dan menyelenggarakan fungsi intelijen keamanan bagi kepentingan pelaksanaan tugas dan manajemen Polri secara umum guna mendukung pelaksanaan tugas-tugas pemerintahan dalam rangka mewujudkan keamanan dalam negeri;
Berdasarkan Instruksi Presiden no. 5 tahun 2002, seluruh kegiatan intelijen di Indonesia dikoordinasikan oleh Badan Intelijen Negara, yang kemudian diperkuat melalui UU no. 17 tahun 2011 tentang Intelijen. Dalam UU tersebut juga diatur bahwa Intelijen Kepolisian Negara Republik Indonesia merupakan penyelenggara fungsi intelijen kepolisian (Paragraf 3, Pasal 12, Ayat 1) dan merupakan penyelenggara intelijen negara bersama-sama BIN, Intelijen Kejaksaan, Intelijen TNI, serta Intelijen Kementerian/Lembaga. UU tersebut juga mengatur batas-batas dan ketentuan-ketentuan lebih lanjut mengenai tugas dan fungsi intelijen.
Struktur Organisasi.
Berdasarkan Peraturan Presiden no. 52 tahun 2010 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kepolisian Negara Republik Indonesia jo. Peraturan Kapolri no. 21 tahun 2010 tentang Organisasi dan Tatakerja Markas Besar Kepolisan Republik Indonesia, struktur organisasi Baintelkam terdiri atas:
Unsur Pimpinan
Unsur Pembantu Pimpinan dan Pelaksana Staf
Unsur Pelaksana Staf Khusus atau Teknis
Unsur Pelaksana Utama
Lain-Lain
Layanan Masyarakat.
Selain melakukan pekerjaan intelijen, Baintelkam dan Satintelkam juga melayani masyarakat terkait beberapa hal yaitu:

</doc>
<doc id="1191549" url="?curid=1191549" title="Franz Weidenreich">
Franz Weidenreich

Franz Weidenreich (7 Juni 1873, Edenkoben, Jerman- 11 Juli 1948, New York Amerika Serikat) merupakan seorang ahli anatomi keturunan Yahudi dari Jerman dan merupakan seorang Antropolog ragawi yang mempelajari Evolusi.
Hidup dan Karier.
Weidenreich belajar di Univeristas Strasbourg dimana dia mendapatkan gelar dokter pada tahun 1899. Dari 1921 hingga 1924 dia menjabat sebagai Profesor dalam bidang Antropologi di Universitas Hiedelberd dan menjadi profesor tamu pada Universitas Chicago di tahu 1934.Pada tahun 1935 dia menggantikan Paleoantropolog Kanada, Davidson Black sebagai direktur kehormatan di Laboratorium Penelitian cenozoic, Survey Geologis Cina.Weidenreich juga termasuk salah satu peneliti yang mengklaim bahwa Manusia Piltdown merupakan perpaduan komposisi dari dua spesies yang tidak berhubungan, jauh sebelum analisis fluoride membuktikan bahwa manusia Piltdown merupakan tipuan. Weidenreich juga menamai ulang "Gigantopithecus blacki" menjadi "Giganthropus blacki", berdasarkan teori bentuk primitif manusia lebih besar dari bentuk modernnya. Teori ini ditolak oleh Professor Dr. von Koenigswald ketika Von Koenigswald kembali dari kamp konsentrasi Jepang setelah Perang Dunia Ke-2.
Evolusi Polisentris.
Weidenreich mengawali Teori Weidenreich atau Teori Multiregional. Pernyataan dari teori ini adalah bahwa ras manusia telah berevolusi di Dunia lama dari Homo erectus menuju Homo sapiens, dan pada saat yang sama terdapat aliran gen di antara berbagai populasi. 

</doc>
<doc id="1191585" url="?curid=1191585" title="North American NA-35">
North American NA-35

North American NA-35 adalah pesawat pelatihan yang dirancang oleh North American Aviation. Tes pertama diterbangkan pada Januari 1940 oleh Vance Breese. Meskipun diumumkan untuk didagangkan setelah bulan itu, proyek ini tersingkir oleh ekspansi pabrik dan pengembangan P-51 Mustang. 
Meskipun penerbangan uji lanjut dilakukan, dan konstruksi dimulai pada pesawat lagi, proyek ini tetap stagnan, sampai Vega membeli hak untuk pesawat pada bulan Oktober 1940, dan dikembangkan ke dalam Vega 35.

</doc>
<doc id="1191593" url="?curid=1191593" title="Lockheed L-193">
Lockheed L-193

Lockheed L-193 adalah pesawat jet desain konsep, sayap rendah (low wing) dirancang antara tahun 1949 dan 1953 dengan sayap menyapu dan mesin dipasang di ekor. Sebuah pesawat dan versi tanker dikembangkan. Yang terakhir, dalam kompetisi pengisian bahan bakar udara yang diprakarsai oleh Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF), menang dan lebih dipilih dibandingkan dengan Boeing KC-135 Stratotanker. 
Karena pesawat Boeing bersaing siap untuk terbang pertama, contoh diperintahkan sebagai langkah sementara. Mereka tampil cukup baik bahwa L-193 tidak pernah memerintahkan sebagai tanker, dan rencana pesawat segera drop setelahnya.

</doc>
<doc id="1191621" url="?curid=1191621" title="Sanger (nama)">
Sanger (nama)

Sanger merupakan sebuah nama. Berikut adalah orang yang memiliki nama tersebut:

</doc>
<doc id="1191622" url="?curid=1191622" title="The Legend of Korra (Buku 2)">
The Legend of Korra (Buku 2)

Buku Dua: Spirits (Bahasa Indonesia: Roh) adalah musim kedua dari serial TV animasi "The Legend of Korra" karya Michael Dante DiMartino dan Bryan Konietzko. Dipersiapkan untuk produksi pada pertengahan tahun 2011, "Buku Dua: Spirits (Bahasa Indonesia: Roh)" will air on Nickelodeon akan disiarkan di Nickelodeon perdana di Amerika Serikat pada 13 September 2013.
Produksi.
Casting.
Aktor suara cast untuk Buku Dua: Spirits (Bahasa Indonesia: Roh) meliputi:
Alyson Stoner mengumumkan pada Januari 2013 di website-nya bahwa ia akan menyuarakan karakter "Opal" dalam "The Legend of Korra", tanpa menentukan pada buku atau musim apa ia akan bergabung dalam pengisi suara peran karakter.
Persiapan.
Pada awal 2011, selama produksi "Buku Satu: Air (Bahasa Indonesia: Udara)" - awalnya ditetapkan dengan jumlah 12 episode miniseri - Nickelodeon kemudian memutuskan untuk membuat empat belas episode tambahan untuk melengkapi musim 26 episode yang standar. Pada Juni 2012, penulis buku kedua telah menginformasi selesainya cerita yang akan dibuat dan penciptaan episodenya sedang dalam proses menjadi storyboarded dan animasi. 
Buku Dua awalnya ditetapkan menjadi animasi oleh Jepang Studio Pierrot, dibanding Studio Mir yang menjiwai musim pertama serial ini. Tetapi, Sutradara Mir animasi, Yoo Jae-myung mengatakan bahwa karena masalah dengan pengaturan ini, produsen serial itu bertanya. Mir Studio kemudian bergabung masuk dan menghidupkan Buku 2 juga, tawaran mereka diterima untuk mempertahankan reputasi studio mereka. Dia mengatakan bahwa Studio Mir awalnya memilih untuk fokus pada menjiwai yang kurang menantang The Boondocks daripada musim kedua The Legend of Korra karena kelelahan disebabkan oleh pekerjaan mereka pada musim pertama. Studio Pierrot akhirnya bertanggungjawab untuk membuat animasi episode perdana. Buku dua, antara lain, sementara Mir Studio bertanggung jawab atas kilas balik dua episode menangani asal usul Avatar.
Josh Hamilton dan Tim Hedrick, penulis "", memberikan kontribusi terhadap naskah Buku Dua, dan episode musim disutradarai oleh Colin Heck dan Ian Graham.
Promosi.
Selesai cuplikan dari Buku Dua pertama kali dipublikasikan pada Juni 2013 saat video promosi, dimana Korra perkelahian makhluk-makhluk roh dalam pengaturan Arktik. Episode perdana ditunjukkan secara penuh "The Legend of Korra" dipanel San Diego Comic-Con pada 19 Juli 2013, bersamaan dengan dirilisnya video trailer untuk Buku Dua.
Penayangan.
Buku Dua akan disiarkan perdana di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 13 September 2013. Untuk Inggris sendiri baru akan disiarkan pada Januari 2014.
Alur Cerita.
Menurut pencipta serial ini, sekitar setengah dari Buku Dua akan berlangsung di Kota Republik dan setengah lainnya akan berlangsung di daerah lain di dunia. Dalam sebuah diskusi panel di San Diego Comic-Con 2012, Konietzko dan DiMartino menunjukkan bahwa Buku Dua akan berlangsung enam bulan setelah . Mereka mengatakan bahwa itu sebagian akan berlangsung di Kutub Selatan di Suku Air Selatan, dan fokus terutama pada Dunia mistis "Dunia Roh" (maka judul "Spirits") dan sejarah awal Avatar berdasarkan keturunan dan mitologi. Karakter baru termasuk Kakak Tenzin bernama Kya, seorang Pengendali Air, Kaka Tenzin seorang Non-Pengendali bernama Bumi, dan paman Angkat Korra bernama Unalaq. Dan sepupu pertamanya, Desna dan Eska. Dua episode, awal episode 1 dan 2, akan memberitahu kisah Wan, pengendali pertama yang menjadi Avatar pertama sebagai hasil dari upaya untuk menjaga perdamaian dan keseimbangan antara manusia dan Dunia Roh.
Perdana.
Premier episode diputar terlebih dahulu di Comic-Con ditinjau positif oleh IGN, yang menghargai setup konflik menyeluruh dan penulisan penuh humor. Resensi juga mengatakan bahwa "animasi yang alam Buku Dua telah mengambil langkah lain dalam kualitas, dengan kemajuan nyata dalam urutan aksi dan tata warna".
Episode.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1191623" url="?curid=1191623" title="Beriev Be-2500">
Beriev Be-2500

Beriev Be-2500 Neptun (Sirilik: "Бериев Бе-2500 Нептун") adalah konsep pesawat kargo amfibi super berat sayap tinggi (high wing) yang diusulkan oleh Beriev Aircraft Company dari Rusia dengan berat lepas landas maksimum . Jika sudah selesai, berat lepas landas penuh pesawat ini akan hampir empat kali lipat dari pesawat terbang terbesar di dunia, Antonov An-225.
Beriev berencana untuk merancang pesawat dengan bantuan mitra asing sebagai ahli dan komitmen keuangan yang diperlukan adalah di luar kemampuan satu bangsa. Diperkirakan bahwa total biaya penelitian dan pengembangan program ini akan berkisar 10 hingga 15 miliar dolar Amerika Serikat.
Perusahaan mengklaim bahwa pesawat tersebut akan berfungsi sebagai "kapal laut terbang" yang akan bersaing dengan pengapalan maritim dan industri transportasi udara serta dapat dengan mudah diintegrasikan ke dalam infrastruktur yang ada.
Bacaan lebih lanjut.
</div>

</doc>
<doc id="1191629" url="?curid=1191629" title="Daud Rasyidi">
Daud Rasyidi

Syeikh Haji Daud Rasyidi (lahir di Balingka, Agam, 1880 - meninggal di Bukittinggi, Sumatera Barat, 26 Januari 1948 pada umur 68 tahun) adalah seorang ulama Indonesia asal Minangkabau (Sumatera Barat).
Syeikh Daud merupakan ayah dari Mansoer Daoed Dt. Palimo Kayo, seorang ulama serta politisi yang pernah menjabat sebagai duta besar Indonesia untuk Irak.

</doc>
<doc id="1191731" url="?curid=1191731" title="Pettuadae, Turikale, Maros">
Pettuadae, Turikale, Maros

Pettuadae merupakan salah satu dari tujuh kelurahan yang ada di Kecamatan Turikale, Kabupaten Maros. Jarak Pettuadae dari Solojirang, ibukota kecamatan adalah 1 km.

</doc>
<doc id="1191735" url="?curid=1191735" title="Adatongeng, Turikale, Maros">
Adatongeng, Turikale, Maros

Adatongeng merupakan salah satu dari tujuh kelurahan yang ada di Kecamatan Turikale, Kabupaten Maros. Asal kata Adatongeng diambil dari 2 (dua) buah kata dalam bahasa Bugis, yaitu Ada dan Tongeng. Kata Ada mempunyai arti maksud, kehendak, dan tujuan, sedangkan kata Tongeng mempunyai arti kebenaran, kejujuran. Jadi, kata 'Adatongeng memiliki arti adanya suatu kehendak masyarakat untuk mendirikan suatu wilayah yang kehadirannya diakui dan bahkan bisa lebih maju dari kelurahan-kelurahan yang ada di Kabupaten Maros sendiri. Jarak kelurahan Adatongeng dari Solojirang, ibu kota kecamatan adalah 2 km. Kelurahan Adatongeng merupakan kelurahan yang berada tepat di pinggir jalan Provinsi sehingga akses untuk masyarakat sangat mudah tercapai. Kelurahan Adatongeng merupakan daerah pemekaran dari kelurahan Pettuadae, yang mana sekarang kelurahan ini merupakan kelurahan yang sangat potensial.
Letak Geografis.
Kelurahan Adatongeng adalah salah satu kelurahan yang ada di Ibu Kota Kabupaten Maros di mana letak geografisnya berbatasan dengan:
Lingkungan.
Kelurahan Adatongeng memiliki 4 (empat) Lingkungan, yaitu:
Ditinjau dari segi penggunaan lahannya maka wilayah kelurahan Adatongeng tersebut terbagi dua, yaitu daerah pertanian (persawahan) dan daerah pemukiman.

</doc>
<doc id="1191736" url="?curid=1191736" title="Nasharuddin Thaha">
Nasharuddin Thaha

Syekh Haji Nasharuddin Thaha (lahir di Payakumbuh, Sumatera Barat, Hindia Belanda, 4 Maret 1908 - meninggal tahun 1979 pada umur 71 tahun) adalah seorang ulama Indonesia asal Minangkabau (Sumatera Barat).
Riwayat.
Kehidupan.
Nasharuddin Thaha yang lahir di Payakumbuh, Sumatera Barat pada 4 Maret 1908 itu merupakan putra tertua dari Syekh Thaha Arsyad, seorang ulama Minangkabau asal Lima Puluh Kota.
Pendidikan.
Ia menamatkan pendidikan dasar di Sekolah Dasar Sambungan, lalu melanjutkan ke Madrasah Sumatera Thawalib Darul Funun Padang Japang. Pada tahun 1926, ia masuk perguruan tinggi Darul Ulum dan Universitas Al Azhar, Kairo, Mesir. Di universitas tersebut ia seangkatan dengan ulama Minangkabau lainnya, yaitu Mahmud Yunus, Mukhtar Yahya dan lain-lain. Selama lebih kurang tujuh tahun di Mesir, ia aktif di Persatuan Pelajar Indonesia-Malaysia (Perpidom), suatu organisasi pergerakan untuk merebut kemerdekaan tanah air.
Karier.
Pada tahun 1946, Nazaruddin Thaha ditunjuk pertama kali mengepalai Kantor Agama Sumatera Tengah, yang meliputi daerah kerja Sumatera Barat, Jambi dan Riau sekarang ini. Ia membentuk Kantor Urusan Agama (KUA) di daerah-daerah dan pada waktu bersamaan ia merancang Undang-undang Perkawinan.
Ia juga aktif menulis buku-buku agama dalam bahasa Arab. Buku-buku tersebut antara lain Abthalul Islam, al Mahfuzadzat, Fanuttarbiyah, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="1191743" url="?curid=1191743" title="Taroada, Turikale, Maros">
Taroada, Turikale, Maros

Taroada merupakan salah satu dari tujuh kelurahan yang ada di Kecamatan Turikale, Kabupaten Maros. Jarak Kelurahan Taroada dari Solojirang, ibukota kecamatan adalah 3,5 km.
Penduduk.
Penduduk Kelurahan Taroada mayoritas Suku Bugis dan sebagian kecil adalah Suku Makassar.
Bahasa.
Penduduk Kelurahan Taroada dalam beraktivitas sehari-hari menggunakan Bahasa Bugis, Bahasa Makassar, atau Bahasa Indonesia.
Fasilitas Umum.
Berupa Masjid

</doc>
<doc id="1191749" url="?curid=1191749" title="Gaji satu dolar">
Gaji satu dolar

Sejumlah petinggi eksekutif di perusahaan besar dan pemerintahan mendapatkan gaji satu dolar Amerika Serikat setiap tahunnya.
"Dollar-a-year men".
""Dollar-a-year men"" adalah eksekutif perusahaan dan pemerintahan yang membantu pemerintah memobilisasi dan mengelola industri Amerika Serikat sepanjang perang, termasuk Perang Dunia I, Perang Dunia II, dan Perang Korea. Hukum Amerika Serikat melarang pemerintah menerima jasa relawan yang tidak dibayar. Orang-orang yang dipekerjakan pemerintah harus digaji dan gaji tersebut memperjelas hubungan legal mereka sebagai karyawan pemerintah. Misalnya, Gubernur Massachusetts Alvan T. Fuller yang dari dulu memang sudah kaya menjalani masa jabatannya dengan gaji satu dolar. Pada Perang Dunia II, sosialita Doris Duke bekerja di kantin pelaut Amerika Serikat di Mesir dengan gaji yang sama.
Pada masa Perang Dunia II, C. D. Howe, "Menteri Segalanya" Kanada, menciptakan program persenjataan kembali yang dioperasikan oleh orang-orang bergaji "sedolar setahun". Contoh lainnya adalah John Wilson McConnell, pemilik dan penerbit "Montreal Star", yang diangkat menjadi Direktur Lisensi untuk Dewan Perdagangan Perang secara sukarela.
Ada beberapa karyawan pemerintah masa kini yang digaji satu dolar, seperti Gubernur California Arnold Schwarzenegger, Mitt Romney, Wali Kota New York City Michael Bloomberg, dan putri sulung Bloomberg, Emma, yang juga bekerja di jajaran pemerintahan kota.
Kompensasi alternatif.
Meski banyak eksekutif bergaji satu dolar yang tidak mau menerima kompensasi lain, ada pula eksekutif yang menerima bonus dan kompensasi senilai jutaan dolar. Misalnya, pada tahun 2010-2011 pendiri dan CEO Oracle Larry Ellison hanya digaji $1, tetapi mendapatkan kompensasi senilai lebih dari $77 juta.
Kadang-kadang, sebagai pengganti gaji, para eksekutif menerima opsi saham. Di Amerika Serikat, pendekatan ini memengaruhi kewajiban pajak pribadi, karena walaupun saham dan opsi saham dibebankan pajak sesuai nilai pendapatan federal, keduanya bisa dikecualikan dari pajak gaji (biasanya 7,65%) yang dipakai untuk mendanai Jaminan Sosial dan Medicare.
Para eksekutif berpendapat bahwa remunerasi dengan saham mempererat kinerja manajemen dengan tunjangan keuangannya. Asumsinya, harga saham mencerminkan nilai perusahaan yang sesungguhnya sekaligus kinerja manajemen perusahaan. Sejumlah kritikus berpendapat bahwa insentif ini mendorong perencanaan jangka pendek alih-alih jangka panjang.
Pekerja bergaji satu digit.
Tokoh-tokoh berikut bekerja dengan gaji satu dolar saja:

</doc>
<doc id="1191761" url="?curid=1191761" title="Damarwulan (sinetron)">
Damarwulan (sinetron)

Damarwulan atau DAMARWULAN 2013, PT Indosiar Visual Mandiri (INDOSIAR) yang merupakan Partner dari SURYA CITRA TELEVISI INDONESIA (SCTV) Bekerjasama Genta Buana Paramita Production, mulai 17 Juni 2013 akan mempersembahkan sinetron drama kolosal Damarwulan, yang membawa penonton pada suasana zaman kerajaan Majapahit yang mengambil lokasi syuting di Desa Sodong, Cileungsi, Kabupaten Bogor, yang berdiri di atas tanah seluas 25 ribu hektare. Sinetron Drama Kolosal ini kian banyak disukai Masyarakat, terbukti Ratting beberapa Episode berhasil menembus 5 Besar hingga Episode Tamat.
Sinopsis.
Suara gong tiba-tiba bergema dari arah alun-alun Kerajaan Majapahit, saat Ratu Kencana Wungu yang bertahta di Kerajaan Majapahit menggelar sayembara bagi siapa saja yang bisa membunuh Kebo Mancruet, pemberontak yang selama ini membuat resah dan bernafsu untuk mengguulingkan sang ratu dari tahtanya, bagi yang berhasil akan dijadikan suaminya menjadi raja di Keraton Majapahit.
Meskipun banyak pendekar tangguh yang ikut sayembara itu, tetapi belum juga ada yang berhasil mengalahkan pemberontak yang aksinya semakin menggila itu, karena Kebo Mancruet yang memang terkenal memiliki ilmu kedigdayaan yang tinggi.
Pada saat kondisi semakin mendesak itulah muncul tokoh pemuda tampan berilmu tinggi bernama Jaka Umbaran, lewat pertarungan seru dan alot, Jaka Umbaran akhirnya bisa mengalahkan dan membuat Kebo Mencruet bertekuk lutut dan membawa serta kepala musuhnya itu ke hadapan Ratu Kencana wungu, sambil menagih janji sang ratu yang akan menikahinya dan menjadikannya raja di Majapahit.
Bagaikan mendengar petir di siang bolong, betapa terkejutnya Jaka Umbaran, ternyata Ratu kencana Wungu mengingkari janjinya, ia beralasan Jaka Umbaran sudah tidak gagah dan setampan dulu lagi, pasalnya kondisi Jaka Umbaran pasca bertarung mengalahkan Kebo Mancruet, telah membuatnya cacat fisik, kakinya yang dulu kuat dan kekar telah menjadi pincang dan tangannyapun patah.
Setelah menjadi cacat, Jaka Umbaran pun mengganti namanya menjadi Minak Jinggo, tetap tak mau menyerah untuk mendapatkan sang ratu, dengan menggunakan senjata gada saktinya dia terus melakukan segala upaya agar Ratu Kencana Wungu mau menepati janjinya.
Melihat kegigihan dan kenekatan Minak Jinggo yang semakin kalap, Ratu Kencana Wungu meminta bantuan Patih Lohgender dan menyuruhnya untuk mencari cara dalam menumpah Minak Jinggo, tetapi karena kesaktiannya itu ternyata tidak dapat dikalahkan malah semakin menjadi-jadi dan bertambah kesaktiannya, dengan membabi buta ia justeru berhasil menguasai sejumlah daerah kekuasaan Majapahit.
Dalam situasi yang semakin mencekam karena pemberontakan itu, pada satu malam sang ratu bermimpi bertemu dipertemukan dengan sosok seorang pemuda yang akan berhasil menumpas kejahatan Minak Jinggo, yang mana pemuda tersebut bekerja sebagai perawat istal kuda milik Patih Lohgender.
Pemuda yang hadir di dalam mimpi sang ratu ternyata tak lain seorang pemuda sederhana bernama Damarwulan, tetapi di luar dugaan Ratu Kencana Wungu, Patih Lohgender ternyata mempunyai niat buruk, ia malah hendak membunuh Damarwulan karena takut tersaingi.
Tapi Damarwulan sendiri memang sudah mengetahui gelagat buruk sang patih Majapahit itu, ia sendiri memendam rasa benci kepada Patih Lohgender yang telah membuat ayah Damarwulan yaitu, Patih Udara tersingkir karena fitnah keji yang ditiupkan Patih Lohgender, begitupun dengan ibunya yang telah meninggal akibat perbuatan Patih Lohgender.
Ironisnya, wanita yang sangat ia cintai yaitu Anjasmara merupakan anak dari seorang pria yang dia benci, dan yang lebih parah lagi ternyata Patih Lohgender adalah pamannya sendiri.

</doc>
<doc id="1191776" url="?curid=1191776" title="Konflik Kashmir">
Konflik Kashmir

Konflik Kashmir (,  — ) adalah persengketaan wilayah antara Pemerintah India, gerilyawan Kashmir dan Pemerintah Pakistan dalam masalah kendali atas Kashmir. Sementara sengketa antar negara atas Kashmir antara India dan Pakistan telah ada sejak Perang India-Pakistan 1947, konflik internal antara gerilyawan Kashmir (beberapa mendukung aksesi Kashmir ke Pakistan, dan beberapa mendukung kemerdekaan penuh Kashmir.) dan Pemerintah India merupakan konflik utama dan sumber kekerasan di wilayah itu sejak tahun 2002.
India dan Pakistan sudah bertempur paling sedikit 3 pertempuran atas masalah Kashmir, yaitu pada tahun 1947, 1965, dan 1999, dan sejak tahun 1984, kedua negara juga terlibat dalam beberapa pertempuran-pertempuran dalam memperebutkan kuasa atas Gletser Siachen. India Mengklain seluruh negara Jammu dan Kashmir dan pada tahun 2010, India memerintah sekitar 43% dari wilayah Kashmir, termasuk sebagian besar dari Jammu, Lembah Kashmir, Ladakh, dan Gletser Siachen. Klaim India ditentang oleh Pakistan, yang memerintah sekitar 37% dari wilayah Kasmir, yaitu: Azad Kashmir dan bagian utara dari Gilgit Baltistan.
Akar dari konflik antara gerilyawan pemberontak Kashmir dan Pemerintah India terikat atas sebuah perselisihan atas otonomi lokal. Perubahan demokratis terbatas di Kashmir hingga akhir tahun 1970-an dan awal 1988, benyak reformasi demokratis diberikan oleh Pemerintah India telah dibatalan dan demonstrasi dibatasi, dan mengakibatkan peningkatan dramatis dalam mendukung pemberontak yang mendukung pemisahan diri dengan cara kekerasan dari India. Pada tahun 1987, sebuah jajak pendapat negara bagian yang disengketakan menciptakan sebuah katalis bagi para pemberontak saat hal tersebut menghasilkan beberapa anggota majelis negara bagian menciptakan kelompok pemberontak bersenjata. Pada bulan Juli 1988, serangkaian demonstrasi, pemogokan dan penyerangan pada Pemerintah India memulai kekacauan di Jammu-Kashmir, yang pada tahun 1990-an meningkat menjadi masalah keamanan internal yang paling penting di India. 
Gejolak di Jammu Kashmir telah menghasilkan ribuan korban jiwa, tetapi sudah menjadi tidak terlalu mematikan dalam beberapa tahun terakhir. Telah ada gerakan-gerakan protes di wilayah Kashmir yang diperintah oleh India sejak tahun 1989. Gerakan-gerakan tersebut didirikan untuk menyuarakan selisih dan keluhan atas Pemerintahan India, terutama Militer India. Pemilihan umum yang diselenggatakan pada tahun 2008, yang secara umum dipandang adil oleh Komisioner Tinggi PBB untuk Pengungsi, memiliki angka partisipasi pemilih yang tinggi meskipun ada ajakan oleh militan untuk memboikot, dan menyebabkan Konferensi Nasional Jammu & Kashmir pro-India membentuk pemerintah di negara bagian tersebut. Menurut "Voice of America", beberapa pengamat telah menafsirkan angka tinggi pada pemilihan umum ini sebagai tanda bahwa rakyat Kashmir telah mendukung pemerintahan India pada negara bagian ini. Walaupun begitu, Sajjad Lone, seorang pemimpin separatis Kashmir terkemuka, mengklaim bahwa "angka suara yang tinggi seharusnya tidak dianggap sebagai orang Kashmir tidak lagi menginginkan kemerdekaan". Pada tahun 2009 dan 2010, kerusuhan meletus lagi.

</doc>
<doc id="1191799" url="?curid=1191799" title="Abdul Hamid Hakim">
Abdul Hamid Hakim

Syekh Haji Abdul Hamid Hakim, bergelar Tuanku Mudo (lahir di Sumpu, Tanah Datar, tahun 1893 - meninggal tahun 1959 pada umur 66 tahun) adalah seorang ulama terkemuka Indonesia asal Minangkabau (Sumatera Barat).
Riwayat.
Kehidupan.
Abdul Hamid Hakim yang lahir di Sumpu, di tepian danau Singkarak pada tahun 1311 Hijriah bertepatan dengan 1893 Masehi merupakan putra dari seorang ayah yang berprofesi sebagai pedagang. Sewaktu kecil ia ikut ke kota Padang mengikuti ayahnya yang berdagang di kota tersebut.
Pendidikan.
Di kota Padang ia masuk Sekolah Dasar (SD), lalu setelah tamat ia kembali ke kampung halamannya, Sumpu, dan belajar tulis-baca Al Quran. Kemudian ia melanjutkan pendidikannya di Sungayang dan belajar pada Syekh Muhammad Thaib Umar selama dua tahun.
Pada tahun 1910, setelah berusia 16 tahun, Abdul Hamid belajar ke Maninjau pada Syekh Karim Amrullah. Ia pun ikut ketika gurunya tersebut pindah ke Padang, ke kota tempat orangtuanya berdagang. Ketika Syekh Amrullah pindah lagi ke Padangpanjang, Abdul Hamid tetap mengikutinya.
Karier.
Abdul Hamid Hakim kemudian diangkat jadi guru bantu di masjid Jembatan Besi, Padangpanjang. Sejak itulah ia populer dengan nama Angku Mudo Hamid. Selanjutnya ia kemudian diangkat jadi Guru Kepala dengan keahlian di bidang fiqih (hukum Islam). Ia menggantikan Syekh Abdul Karim Amrullah yang pindah ke Jakarta.
Ketika mengajar di Masjid Jembatan Besi, Abdul Hamid Hakim mendidik beberapa orang yang dikemudian hari menjadi orang besar dan terkenal, seperti Ahmad Rasyid Sutan Mansur, yang pernah memimpin Muhammadiyah, Zainal Abidin Ahmad, mantan Wakil Ketua DPR RI, Buya Mansoer Daoed Dt. Palimo Kayo, yang pernah jadi duta besar Indonesia, Hamka, ulama dan sastrawan besar, Mukhtar Yahya, rektor IAIN Yogyakarta, Ali Hasymi, mantan gubernur Aceh, serta tokoh politik singa betina Rasuna Said.

</doc>
<doc id="1191827" url="?curid=1191827" title="Tjerita Oeij Se">
Tjerita Oeij Se

Tjerita "Oeij-se": Jaitoe Satoe Tjerita jang Amat Endah dan Loetjoe, jang Betoel Soedah Kedjadian di Djawa Tengah (lebih dikenal dengan nama singkat Tjerita Oeij Se atau See) adalah novel berbahasa Melayu tahun 1903 karya penulis etnis Tionghoa Thio Tjin Boen. Novel ini bercerita tentang seorang pebisnis Cina yang menjadi kaya setelah menemukan layang-layang yang terbuat dari uang kertas di sebuah desa. Ia lalu berbohong demi memperkaya diri sebelum mengusir putrinya yang memeluk agama Islam dan menikahi seorang pria Jawa.
Ditulis dengan gaya jurnalistik dan diambil dari kisah nyata, "Tjerita Oeij Se" dianggap sebagai kutukan atas pernikahan antaretnis antara wanita etnis Tionghoa dan pria non-Tionghoa serta pemaksaaan (atau bisa saja kritik) terhadap nilai-nilai tradisional Cina. Novel ini langsung diadaptasikan ke drama panggung dan diceritakan kembali tahun 1922 dan diterbitkan kembali tahun 2000.
Alur.
Oeij Se, seorang pedagang muda, sedang melintasi sebuah desa di luar Wonosobo dan melihat seorang bocah menerbangkan layang-layang yang terbuat dari uang kertas. Bocah yang menerbangkannya itu tidak tahu nilai uang tersebut. Ketika Oeij Se hendak membelinya, si bocah memberitahu bahwa di rumahnya masih banyak lagi kertas seperti itu. Akhirnya Oeij Se berhasil mendapatkan lima juga gulden dengan membayar 14 ringgit saja sebelum pulang ke Pekalongan.
Setelah menginvestasikannya, Oeij Se langsung menjadi pebisnis sukses, terlibat dalam berbagai sektor perdagangan, dan membangun rumah besar untuk dirinya, istri, dan kedua anaknya. Sekian tahun berlalu sampai suatu hari seorang Belanda bernama Vigni datang ke rumah Thio. Ia meminta izin menyimpan peti berisi emas yang terkunci di rumah Oeij Se untuk jaga-jaga. Oeij Se setuju, tetapi tidak lama setelah Vigni pulang, Oeij Se meminta tukang masaknya mempreteli gembok tersebut. Beberapa hari kemudian, Vigni kembali dan terkejut mengetahui emasnya digantikan dengan perak.
Vigni dan Oeij Se masih bersahabat dan menumpang kapal menuju ibu kota kolonial Batavia (sekarang Jakarta). Vigni tetap mencurigai Oeij Se dan Oeij Se merasa agak bersalah. Setibanya di Batavia, Vigni bunuh diri. Oeij Se melanjutkan perjalanannya ke Singapura dan membeli seorang gadis dari lokalisasi di sana untuk dijadikan istri keduanya. Mereka pulang ke Pekalongan dan istri Oeij Se, meski kecewa, mau tidak mau harus menerima anggota keluarga yang baru sesuai budaya Cina. Oeij Se menikahi istri keduanya sedangkan putrinya, Kim Nio, menikahi jodohnya.
Empat tahu kemudian, suami Kim Nio meninggal dunia dan Kim Nio menjadi ibu tunggal. Ia kembali tinggal di rumah keluarganya, namun dikejar-kejar oleh bupati setempat yang hendak menjadikannya istri kedua. Dengan suap dan ilmu perdukunan, ia berhasil meyakinkan Kim Nio untuk menikah dengannya. Oeij Se, yang terusik karena Kim Nio menikah dengan orang di luar rasnya, mengusirnya dan bertingkah seolah-olah Kim Nio sudah meninggal sampai-sampai makam palsunya dibuat. Untuk menghindari rasa malu akan kelakuan putrinya, Oeij Se pindah ke Batavia. Beberapa bulan kemudian, Kim Nio (sekarang seorang Muslim bernama Siti Fatimah) bertamu untuk membuat perjanjian dengan keluarganya. Ia membawa pulang putrinya ke Pekalongan dan meninggal dunia di sana setelah melihat makamnya sendiri.
Penulisan.
"Tjerita Oeij Se" ditulis oleh penulis dan jurnalis Tionghoa Thio Tjin Boen. Ini adalah novel pertamanya. Pakar sastra Indonesia Jakob Sumardjo berpendapat bahwa gaya novel ini sangat jurnalistik dan berfokus pada peristiwa-peristiwa penting di alurnya.
Beberpaa penulis, termasuk Sumardjo dan Leo Suryadinata, berpendapat bahwa novel ini didasarkan pada artikel-artikel berita. Dalam sejarah sastra Tionghoa Melayu yang disusunnya, Nio Joe Lan menulis bahwa ini adalah salah satu karya sastra Tionghoa Melayu pertama yang mengadopsi gaya ini. Sumardjo mengutip artikel majalah tahun 1936 yang menjelaskan peristiwa yang bisa jadi menginspirasi cerita ini: pada tahun 1901, sebuah kapal Belanda terdampar di pantai dan peti-peti berisi uangnya dikumpulkan dan diklaim oleh warga setempat.
Tema.
Sumardjo menulis bahwa novel ini merupakan kritik yang eksplisit terhadap asimilasi etnis Tionghoa secara matrilineal, yaitu ketika seorang wanita Tionghoa menikahi pria non-Tionghoa. Ia menunjukkan bahwa pada akhirnya Kim Nio tidak dianggap orang Cina maupun orang Jawa pasca pernikahannya yang kedua. Suryadinata, yang melihat perlakuan yang lebih positif terhadap pernikahan antarras secara patrilineal di "Tjerita Njai Soemirah" (1917) karya Thio, berpendapat bahwa hal ini disebabkan oleh kekhawatiran bahwa seorang wanita Tionghoa yang menikahi anggota suku lain tidak bisa dianggap lagi sebagai orang Cina, sedangkan pria Tionghoa yang menikahi wanita non-Tionghoa bisa membantu penyerapan istrinya ke dalam komunitas Tionghoa.
Sim Chee Cheang dari Universiti Malaysia Sabah mengelompokkan "Tjerita Oeij Se" sebagai satu dari beberapa karya Tionghoa Melayu yang tampaknya bertujuan "memperkenalkan nilai moral sesuai ajaran Konfusius" dengan menekankan "kebobrokan moral" warga Tionghoa di Hindia Belanda (sekarang Indonesia) dan menggunakan Konfusianisme untuk mengatasinya. Ia menulis bahwa selain "Lo Fen Koei" (1903) karya Gouw Peng Liang, "Njai Alimah" (1904) Oei Soei Tiong, "Pembalesan Kedji" (1907) Hauw San Liang, dan "Sie Po Giok" (1911) Tio Ie Soei, "Tjerita Oeij Se" juga benar-benar "melihat 'masa lalu', mempertanyakan dan mengkritisi masa lalu dan identitas Cina." Menurut Sim, tema semacam ini diperlihatkan melalui kerja keras tokoh utama yang sia-sia untuk menemukan kebahagiaan dengan menerapkan kepercayaan tradisional. Sim juga menunjukkan ketiadaan tokoh wanita di novel ini yang sebenarnya lazim terjadi pada awal kemunculan sastra Tionghoa Melayu.
Penerbitan dan tanggapan.
"Tjerita Oeij Se" diterbitkan oleh Sie Dhian Hoaij di Surakarta, Jawa Tengah, pada tahun 1903. Pada tahun 2000, novel ini diterbitkan kembali di volume pertama "Kesastraan Melayu Tionghoa dan Kebangsaan Indonesia", sebuah antologi sastra Cina Melayu.
Novel ini dalam waktu singkat diadaptasikan ke drama panggung dan dipopulerkan oleh Opera Stamboel dan Dardanella sepanjang tahun 1920-an. Novel serupa, "Tambah Sia" karya Boan Soeij Tjoa, terbit pada tahun 1922. Peristiwa-peristiwa utamanya masih sama, tetapi Oeij Se (Oeij Taij Lo di "Tambah Sia") pada akhirnya mau mengakui pernikahan putrinya dengan pria pribumi. Sumardjo tidak melihat adanya bukti diskriminasi ras di "Tjerita Oeij Se".

</doc>
<doc id="1191829" url="?curid=1191829" title="Bajar dengan Djiwa">
Bajar dengan Djiwa

Bajar dengan Djiwa (EYD: Bayar dengan Jiwa) adalah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1941. Film ini disutradarai oleh R. Hu dan dibintangi A. Bakar, Djoewariah, O. Parma, Oedjang, RS Fatimah, Soelastri, dan Zonder. Film ini sudah hilang dari peredaran.
Alur.
"Bajar dengan Djiwa" berkisah tentang interaksi beberapa orang. Pertengkaran suami istri Basuki (Zonder) dan Suryati (Nji Soelastri) karena perbedaan kepribadian mereka. Basuki adalah pemikir yang peduli dengan keadaan masyarakat, sedangkan Suryati hanya memikirkan diri sendiri. Sementara itu, Umar (Oedjang) dan Supini (RS Fatimah) bertengkar karena sifat boros Umar. Umar akhirnya terlilit utang besar sampai-sampai putrinya dijual, Djuliah (Djoewairijah), ke seorang rentenir bernama Asnan (O. Parma), suatu tindakan yang mematahkan hati kekasih Djuliah, Ruhiyat (A Bakar). Adegan lainnya meliputi interaksi komedi antara dua pembantu, Icah (Ijem) dan Djemblug (Komung).
Produksi.
"Bajar dengan Djiwa" disutradarai oleh R. Hu untuk Union Film dan diproduseri oleh pimpinannya, Ang Hock Liem. Skenarionya ditulis oleh jurnalis Saeroen yang belum lama bergabung dengan Union dan membuat film pertamanya, "Harta Berdarah", pada tahun yang sama.. "Bajar dengan Djiwa" adalah film terakhir Saeroen di perusahaan ini. Film hitam putih ini dibintangi A. Bakar, Djoewariah, O. Parma, Oedjang, RS Fatimah, Soelastri, dan Zonder. Selain itu, ada juga Itjang Ali, Haroen, Oesman, Komoeng, Ijem, dan Moesa.
Rilis dan tanggapan.
"Bajar dengan Djiwa" diproduksi tahun 1940 dan dirilis pada awal 1941. Film ini kemudian ditayangkan di Singapura. Di Hindia Belanda, anak-anak di bawah usia 17 tahun dilarang menonton. Sejumlah iklan mencantumkan judul Belandanya, "Met den Dood Betaald", dan menekankan penggambaran kehidupan menikah yang "realistis" dalam film ini. Ada satu iklan yang mengutip ulasan di "Java Bode", yaitu "nyaris tidak ada kekakuan dan kecanggungan" ("").
Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda. Pada tahun 2011, Ade Irwansyah dari "Tabloid Bintang" menyebut poster film ini sebagai salah satu poster film Indonesia terbaik sepanjang masa.

</doc>
<doc id="1191833" url="?curid=1191833" title="Allah jang Palsoe">
Allah jang Palsoe

Allah jang Palsoe (; EYD: Allah yang Palsu) adalah drama panggung enam bagian tahun 1919 karya penulis etnis Tionghoa Kwee Tek Hoay. Lakon berbahasa Melayu ini berkisah tentang dua bersaudara, satu taat dengan moral dan kehormatan pribadinya, satu lagi mencintai harta dan mengutamakan keuntungan pribadi. Selama lebih dari satu dasawarsa, keduanya akhirnya tahu bahwa uang (Allah yang palsu) bukanlah jalan menuju kebahagiaan. Bagian lakon yang lain menunjukkan identitas nasionalis Cina dan penggambaran sifat-sifat negatif wanita.
Lakon panggung pertama Kwee Tek Hoay, "Allah jang Palsoe", ditulis sebagai tanggapan realis terhadap teater bangsawan dan stambul. Pertunjukan perdananya sukses secara komersial, namun versi terbitannya merugi. Pada tahun 1930, meski dianggap sulit, lakon ini dipentaskan oleh sejumlah grup sandiwara Tionghoa. "Allah jang Palsoe" juga menginspirasi dua karya terakhir Kwee Tek Hoay, lakon panggung "Korbannja Kong-Ek" (1926) dan novel "Boenga Roos dari Tjikembang" (1927). Tahun 2006, naskahnya diterbitkan kembali dengan ejaan baru oleh Yayasan Lontar.
Alur.
Kakak beradik Tan Kioe Lie dan Tan Kioe Gie bersiap-siap meninggalkan rumah mereka di Cicuruk dan bekerja di kota: Lie hendak pergi ke Bandung dan bekerja di sebuah perusahaan di sana, sedangkan Gie pergi ke Batavia (sekarang Jakarta) dan menjadi penata cetak. Ketika mereka mengepak barang, tunangan Kioe Lie, Gouw Hap Nio, bertamu. Ia meninggalkan makanan ringan untuk ayahnya, petani miskin Tan Lauw Pe, sebelum pulang. Ayahnya berjanji mengasuh Pe ketika kedua putranya sedang merantau. Lie dan Gie sudah bersiap-siap, berpisah dengan ayahnya, dan berangkat ke stasiun kereta api.
Tiga tahun kemudian, Lie mengunjungi Gie di rumahnya di Batavia. Gie menjadi wakil kepala editor surat kabar "Kamadjoean" dan dikenal sebagai dermawan di seluruh kota. Sementara itu, Lie menjadi manajer sebuah pabrik tapioka, tetapi berencana meninggalkan bosnya Lie Tjin Tjaij dan pindah ke pesaingnya, Tjio Tam Bing, yang menawarkan Lie dua kali lipat gajinya. Gie meminta Lie mempertimbangkan ulang atau setidaknya berusaha tidak merebut semua pelanggan Tjaij. Lie sudah kukuh dengan tujuannya sambil mengatakan bahwa Tuhan membantu siapapun yang berusaha. Sebelum Lie keluar makan siang dengan Bing, keduanya membahas pernikahan. Karena Lie tidak berencana menikahi Hap Nio secepatnya, Gie meminta izin menikah duluan. Meski Lie tidak suka dengan tambatan hati Gie, seorang gadis yatim miskin bernama Oeij Ijan Nio, ia merestui Gie.
Empat tahun berlalu dan Gie menjadi kepala editor "Kamadjoean" dan menikahi Ijan Nio. Ia khawatir dengan orientasi politik baru pemiliknya. Alih-alih pro-Cina seperti sebelumnya, sang pemilik, Oeij Tjoan Siat, bertujuan menjadikan koran ini pro-Hindia Belanda, sikap yang dianggap Gie mengkhianati etnis Tionghoa. Ketika Siat datang ke rumah Gie untuk memintanya mengikuti sikap politiknya yang baru, dipengaruhi dana bulanan sebesar 2.000 gulden dari partai politik anonim, Gie menolak. Ia justru mengundurkan diri dari kantor berita ini.
Selama minggu berikutnya, keluarga Gie menjual barang-barang mereka dan bersiap pulang ke Cicuruk. Kedatangannya tertunda oleh kunjungan dari Lie yang mengatakan akan menikahi janda Bing, Tan Houw Nio. Bing sudah meninggal setahun sebelumnya. Gie terkejut, karena janda tersebut memiliki marga yang sama dan dua tahun sebelumnya Lie berjanji kepada ayahnya di pembaringan akan menikahi Hap Nio. Setelah bertikai panjang, Lie pulang dan mengatakan tidak lagi menganggap Gie sebagai saudaranya.
Lima tahun kemudian, pernikahan Lie dan Houw Nio memburuk. Akibat investasi yang jelek (beberapa di antaranya didanai oleh uang hasil penggelapan), diperparah oleh hobi judi Houw Nio dan sifat selingkuh Lie, mereka kehilangan banyak kekayaannya. Lie mencoba meyakinkan Houw Nio untuk menjual perhiasannya agar bisa membayar uang yang sudah ia curi. Houw Nio menolak dan menyuruhnya untuk menjual rumah dan perhiasan yang ia belikan untuk selingkuhannya sebelum pulang ke rumah keluarganya. Sesaat kemudian, teman Lie Tan Tiang An datang untuk memberitahu bahwa Lie akan ditahan polisi jika tidak meninggalkan negara ini secepatnya. Mereka bersama-sama menyewa mobil dan Lie berangkat ke pelabuhan di Batavia.
Dalam perjalanannya melewati Cicuruk, mobil Lie mogok. Ketika si pengemudi berusaha memperbaikinya, Lie berlindung di rumah terdekat dan mengetahui dari si pembantu bahwa rumah tersebut adalah milik Gie. Gie dan Lauw Nio telah membangun pertanian, taman, dan kebun luas dari hasil kerja keras mereka. Pendapatannya lebih dari cukup untuk memungkinkan hidup nyaman. Keduanya, yang terus menjadi dermawan (filantropis), berteman dengan tokoh-tokoh penting di daerah tersebut. Selain itu, Hap Nio sudah menikah dengan pengurus kebun yang tajir. Setelah Gie dan teman-temannya pulang dari bermain tenis, mereka menemukan Lie bersembunyi di bawah piano karena malu dilihat orang. Lie mengaku salah karena rakus. Ketika seorang polisi datang untuk menangkapnya, Lie mengaku telah meracuni Bing, lalu berlari ke luar dan menembak dirinya sendiri.
Penulisan.
"Allah jang Palsoe" ditulis oleh jurnalis Kwee Tek Hoay. Ia lahir dari pasangan pedagang tekstil Tionghoa dan istri pribuminya. Ia dibesarkan di budaya dan sekolah Cina yang berfokus pada modernitas. Pada saat pembuatan novelnya tersebut, Kwee Tek Hoay adalah pendukung aktif teologi Buddha. Ia juga sering menulis tentang pribumi Indonesia dan merupakan pengamat sosial yang baik. Ia sering membaca buku berbahasa Belanda, Inggris, dan Melayu, dan terinspirasi oleh buku-buku tersebut setelah menjadi penulis.
"Allah jang Palsoe" adalah lakon panggung pertama besutan Kwee Tek Hoay sekaligus drama panggung pertama berbahasa Melayu karya penulis Tionghoa menurut sejarawan Nio Joe Lan. Alurnya didasarkan pada cerita pendek "The False Gods" karya E. Phillips Oppenheim. Karya enam bagian ini ditulis dalam bahasa Melayu Pasar, "lingua franca" Hindia Belanda waktu itu. Sumardjo memuji pemakaian bahasa ini oleh Kwee Tek Hoay karena tertata dengan rapi.
Ketika "Allah jang Palsoe" ditulis, pertunjukan panggung sangat dipengaruhi oralitas. Teater-teater kontemporer seperti bangsawan dan stambul tidak memiliki naskah dan umumnya memiliki latar dan alur yang tidak realistis. Kwee Tek Hoay sangat tidak setuju dengan teknik semacam itu dan berpendapat "lebih baik menuturkan keadaan yang sebenarnya daripada menciptakan yang ada dalam angan-angan, meskipun lebih menyenangkan dan memuaskan para pembaca atau penonton tapi palsu dan dusta, bertentangan dengan keadaan yang benar." Setelah mencerca pementasan lakon kontemporer yang hanya mengambil cerita-cerita yang sudah ada, Kwee Tek Hoay mengungkapkan harapannya bahwa suatu saat jenis teater Melayu Cina yang unik dapat dikembangkan.
Dalam pengantar dramanya tahun 1926, "Korbannja Kong-Ek", Kwee Tek Hoay menulis bahwa ia terinspirasi oleh penulis lakon realis Norwegia Henrik Ibsen. Ia membaca dan membaca ulang karya-karya Ibsen. Kritikus sastra indonesia Sapardi Djoko Damono menemukan tanda-tanda pengaruh Ibsen di "Allah jang Palsoe". Ia membandingkan pengarahan panggung "Hedda Gabler" dan "Allah jang Palsoe" dan menemukan kemiripan instruksi rinci di kedua drama tersebut.
Tema.
Judul lakon ini mengacu pada uang dengan pesan didaktis tersirat bahwa uang bukanlah segalanya di dunia dan keinginan yang tidak terpuaskan akan mengubah seseorang menjadi "budak uang". Sepanjang dialognya, uang disebut sebagai Tuhan (Allah) yang palsu. Lie menjadi tokoh yang mendewakan uang sampai-sampai mengabaikan tugasnya dan baru menyadarinya ketika semua sudah terlambat. Gie, meski menjadi orang kaya, tetap tidak menuhankan uang, namun justru menjadi seorang dermawan dan berpegang pada nilai moral. Damono menulis bahwa permasalahan seperti ini lazim ditemukan di kalangan etnis Tionghoa waktu itu di Hindia Belanda dan tema ini akan membuat lakon ini digandrungi organisasi-organisasi sosial.
Kritikus sastra Indonesia Jakob Sumardjo juga menyebut uang sebagai masalah utama "Allah jang Palsoe". Ia menulis bahwa lakon ini menunjukkan seseorang dapat melakukan segalanya, bahkan sampai mengorbankan nilai-nilainya, untuk mendapatkan uang. Ia menulis bahwa kondisi semacam ini dapat ditemukan di setiap zaman dan menganggap pesan Kwee Tek Hoay terlalu didasarkan pada moralitas alih-alih pertimbangan faktor sosial dan manusia. Akibatnya, pembaca digiring untuk memahami bahwa cinta uang adalah penyakit kemanusiaan yang harus diatasi: berperilakulah seperti Tan Kioe Gie, bukan Tan Kioe Lie. John Kwee dari University of Auckland, mengutip mundurnya Gie dari "Kamadjoean", berpendapat bahwa ini adalah tantangan yang ditujukan pada pers Melayu Cina yang semakin bersifat komersial.
Pembaca lainnya lebih beragam. Sinolog Thomas Rieger mengangkat masalah identitas nasional Cina sambil menunjuk Gie sebagai pemuda yang "menguasai semua nilai Konfusianis", meninggalkan pekerjaannya alih-alih menunjukkan sikap pemaaf terhadap pemerintah kolonial Belanda hingga mengecewakan teman-teman Tionghoanya. Sinolog lainnya, Myra Sidharta, melihat pandangan Kwee Tek Hoay terhadap wanita. Sidharta menulis bahwa penggambaran wanita ideal oleh Kwee tidak sepenuhnya dikembangkan di "Allah jang Palsoe", namun ia menganggap Houw Nio sebagai gambaran bagaimana wanita tidak bersikap sepantasnya: egois dan suka berjudi.
Rilis dan tanggapan.
Walaupun awalnya dikritik karena tidak ada kostum yang menarik dan menekankan kostum sehari-hari, lakon ini mendapat tanggapan baik. Kwee Tek Hoay mencatat ada satu pertunjukan penggalangan dana untuk Tiong Hoa Hak Tong yang berhasil mengumpulkan 10.000 gulden. Pertunjukan penggalangan dana sering dilakukan di Hindia Belanda tahun 1910-an, terutama di kalangan masyarakat Tionghoa. Setelah pertunjukan usai, Kwee Tek Hoay mendapat banyak surat penggemar yang memaksanya untuk terus berkarya. Grup sandiwara lain diizinkan mementaskan drama ini dan keuntungannya diteruskan ke cabang Tiong Hoa Hwe Koan di Bogor.
Naskahnya dirilis dalam bentuk buku oleh penerbit asal Batavia Tjiong Koen Bie pada pertengahan 1919. Kwee Tek Hoay membiayai pencetakannya sendiri sebanyak 1.000 kopi dan rugi besar. Lakon panggung ini diterbitkan kembali tahun 2006 dengan Ejaan yang Disempurnakan sebagai bagian dari volume pertama antologi drama panggung Indonesia oleh Yayasan Lontar. Pada tahun 1926, Kwee Tek Hoay menulis bahwa setelah "Allah jang Palsoe", kualitas pementasan panggung di Hindia Belanda semakin bagus. Sumardjo menulis bahwa meski "Allah jang Palsoe" diterbitkan tujuh tahun sebelum "Bebarsari" karya Rustam Effendi (umumnya dianggap sebagai drama panggung kanonik pertama Indonesia), tulisan Kwee Tek Hoay memiliki semua unsur terhebat dalam suatu karya sastra.
Walaupun menurut sebuah iklan "Allah jang Palsoe" telah dipentaskan puluhan kali pada tahun 1930 dan populer di kalangan grup teater Cina, drama ini dianggap sulit dipentaskan. Kwee Tek Hoay menganggapnya sulit dipentaskan grup pribumi. Ketika grup teater Union Dalia Opera meminta izin untuk mementaskannya, ia malah menulis cerita baru untuk mereka. Cerita baru ini kelak menjadi novel terlaris Kwee Tek Hoay, "Boenga Roos dari Tjikembang". Karya Kwee Tek Hoay lainnya, "Korbannja Kong-Ek", terinspirasi oleh surat seorang penonton yang meminta lakon yang lebih nyaman dan didaktis secara moral.

</doc>
<doc id="1191843" url="?curid=1191843" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Depok">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Depok

Kota Depok terdiri dari 11 kecamatan yaitu:

</doc>
<doc id="1191870" url="?curid=1191870" title="Otto Sander">
Otto Sander

Otto Sander (30 Juni 1941 – 12 September 2013) adalah seorang aktor Germany. 
Sander lahir pada tanggal 30 Juni 1941 di Manover, Germany. Sander menikah dengan Monika Hansen. Mereka memiliki tiga anak bersama-sama. 

</doc>
<doc id="1191902" url="?curid=1191902" title="ACMAT">
ACMAT

ACMAT ("Ateliers de Construction Mécanique de L'Atlantique", juga dikenal sebagai ALM-ACMAT), (semenjak 22 Mei 2006, ACMAT merupakan anak perusahaan khusus dari Renault Trucks.) merupakan pabrikan kendaraan lintas-batas dan militer dari Perancis semenjak tahun 1958. Kendaraan ini awalnya ditargetkan untuk pasar Afrika dan Asia yang tidak bisa membeli kendaraan yang harganya lebih mahal. Perusahaan ACMAT memproduksi produk-produknya dengan prinsip kesamaan suku cadang, mereka juga mensuplai varian berzirah dari kendaraan VLRA versi 4x4 dan 6x6.

</doc>
<doc id="1191904" url="?curid=1191904" title="The Legend of Korra (Buku 1)">
The Legend of Korra (Buku 1)

Book One: Air adalah musim pertama serial TV animasi AS "The Legend of Korra" ckarya Michael Dante DiMartino dan Bryan Konietzko. Terdiri dari 12 episode (disebut "bab"), itu awalnya dimaksudkan untuk menjadi miniseri berdiri sendiri sebelum seri diperluas untuk empat musim ("buku") dan 52 episode ("bab"). "Book One: Air" ditayangkan sejak tanggal 14 April sampai dengan 23 Juni 2012 pada saluran Nickelodeon di AS, dan disiarkan di negara lain mulai Juni 2012.
"Book One: Air" selanjutnya berjudul Korra, Penerus Avatar Aang dari seri sebelumnya "", saat ia melakukan perjalanan ke kota metropolis Republik Kota untuk belajar Pengendalian Udara dan menghadapi Kelompok Revolusi Anti Pengendali, "Equalists", yang dipimpin oleh manusia bertopeng , Amon.
Tayang.
Sebelum serial perdana di TV disiarkan, sebelumnya telah diumumkan dua episode pertama pra-rilis online berjudul "Korra Nation". Pada 24 Maret, jumlah pengguna sosial media memberi kontribusi menggembirakan dengan total lebih dari 100 ribu like dan share.
Buku satu dengan judul Air (Bahasa Indonesia: Udara) perdana tayang di Nickelodeon dan Nickelodeon HD pada 14 April 2012 dan berakhir pada episode ke-12 pada 23 Juni 2012. Nicktoons kemudian menayangkan kembali di TV jaringan berbayar di AS. Serial ini juga memulai debutnya di Kanada di saluran YTV mulai tanggal 9 Juni 2012 dan Nickelodeon Kanada di akhir 2012. Juga ditayangkan pada Nickelodeon Inggris dan Irlandia pada 7 Juli 2013.
Sinopsis.
Serial ini diawali dengan memperkenalkan Korra sebagai Avatar baru yang memperlihakan bagaimana ia mampu menguasai Semua jenis jurus , kecuali jurus Udara. Korra pergi ke Kota Republik, sehingga Tenzin, anak bongsu Avatar Aang dapat melatihnya di kota itu. DIdalam kota, Korra memiliki masalah dengan kepolisan setempat yang seringkali main hakim sendiri dengan Triad lokal. Tarrlok, anggota dewan kota yang menguasai kota dengan melawan Kelompok Equalist yang dipimpin oleh Amon. Korra lalu berkawan dengan Mako dan Bolin yang tergabung dalam kelompok Tim Pengendali "Pencungkil Api".
Keberadaan Korra di Kota Republik semakin meningkatkan keberadaan Equalist, puncak serangan terjadi di dalam arena Pro-bending. Tarrlok mengalahkan Korra dengan kemampuannya dalam jurus darah, sebuah tindakan ilegal yang berasal dari jurus air, ia lalu menculik dan mengurungnya. Amon tiba ditempat penyekapan Korra dan melumpuhkan jurus Tarrlok, Korra berhasil kabur. 
Dalam dua episode terakhir, muncul bala bantuan dari angkatan laut yang dipimpin oleh Iroh, cucu dari Lord Zuko yang kemudian dihalau dengan ranjau laut. Korra kemudian mengetahui dari Tarrlok bahwa Amon dan Tarrlok adalah dua bersaudara, yang merupakan anak dari Yakone, bos mafia yang dikalahkan oleh Avatar Aang. Amon menemukan Korra menghapus semua kemampuan jurusnya namun tanpa diduga, Korra mengeluarkan kemampuan jurus Udaranya akibat cakra yang dibuka oleh Amon saat pengendaliannya dihapus. Amon melarikan diri bersama Tarrlok yang kemudian meledakkan perahu ditengah lautan. Avatar Aang dan avatar-avatar sebelumnya mengembalikan kemampuan jurus Korra yang hilang, yang memungkin dirinya mampu mengembalikan kembali jurus orang yang telah dihapus oleh Amon
Episode.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1191939" url="?curid=1191939" title="Komatsu LAV">
Komatsu LAV

, diproduksi pertama kali pada tahun 2002, kendaraan ini digunakan hanya oleh Pasukan Bela Diri Jepang, dan pernah mengenyam pengalaman tempur pada Perang Irak. Kendaraan ini dibuat oleh perusahaan Komatsu Limited Divisi sistem pertahanan di Komatsu, Ishikawa, Jepang. Penyebutan internal pabrikan Komatsu ialah KU50W.
Eksterior kendaraan ini menyerupai Panhard VBL, digunakan oleh Angkatan Darat Perancis, tetapi LAV memiliki empat pintu dan kabin besar untuk membawa pasukan. LAV juga bisa diangkut lewat udara oleh kendaraan-kendaraan seperti CH-47J dan C-130H. 
Sejarah.
Komatsu LAV dikembangkan pada tahun 1997 untuk memenuhi kebutuhan Pasukan Darat Bela Diri Jepang untuk sebuah kendaraan berlapis baja yang bisa memberikan perlindungan lebih karena Toyota High Mobility Vehicle dan Truk Ringan Tipe 73 Mitsubishi tidak cukup memberikan proteksi dari tembakan senapan api ringan. Kendaraan ini awalnya dibuat dengan konsep adanya potensi invasi Soviet selama Perang Dingin sebelum diperuntukan untuk operasi anti-teroris dan penyerbuan.
Komatsu LAV muncul pertamakalinya di Kuwait ketika unit-unit JGSDF telah menurunkan Komatsu LAV sebelum operasi kemanusiaan di Samawa. Jumlah awal penugasan LAV ialah 400 unit untuk JGSDF pada Maret 2005. Keamanan AU Jepang untuk pengamanan markas juga menggunakan LAV untuk kendaraan operasi mereka.
Varian.
Tidak ada varian yang diketahui, tetapi kendaraan ini diketahui telah diproduksi setidaknya ada tiga model, yaitu KU50W-0002K, KU50W-0003K and KU50W-0005K.
Rancangan.
Komatsu LAV memiliki palka atap yang bisa membuka di empat sisi untuk memberi penembak di atap perlindungan dari semua sisi, apabila dikunci dalam posisi berdiri. Kendaraan yang digelar di Irak dipasangi kaca anti peluru yang diperkuat, pemotong kawat dan perisai berputar di dasar fondasi dudukan senjata untuk memberi proteksi ekstra.
Menurut laporan yang ada, kendaraan ini dapat menahan tembakan dari peluru 5.56 dan 7.62. Tidak ada pembuktian lebih lanjut apabila kaliber peluru yang lain daripada itu bisa menembus LAV atau tidak.
Untuk mesin LAV sendiri, dilengkapi dengan mesin empat silinder berpendingin cair berkekuatan 160 hp. Power pack mesin sendiri didudukkan di tengah-depan kendaraan ini untuk pendistribusian berat yang lebih merata terhadap sumbu-sumbunya. Sistem penggeraknya mampu dipacu hingga 100 km/h, kuat menjelajah hingga 200 mil tanpa isi ulang bahan bakar. LAV dilengkapi dengan "all run-flat ture". Radius belokan yang rendah memungkinkan kendaraan ini untuk bergerak di jalan sempit.
Komatsu LAV bisa dipersenjatai dengan senapan mesin 12.7 mm Sumitomo M249 LMG atau Sumitomo M2HB untuk senjata anti-personel. Kendaraan ini juga bisa didudukan senjata Type 01 LMAT atau rudal anti-tank Kawasaki Type 87 untuk misi anti-kendaraan lapis baja. Pelontar granat asap bisa didudukkan di bagian belakang kendaraan.

</doc>
<doc id="1191958" url="?curid=1191958" title="Muhammad bin Zakariya ar-Razi">
Muhammad bin Zakariya ar-Razi

Abu Bakar Muhammad bin Zakaria ar-Razi (Persia:أبوبكر الرازي) atau dikenali sebagai "Rhazes" di dunia barat merupakan salah seorang pakar sains Iran yang hidup antara tahun 864 - 930. Ia lahir di Rayy, Teheran pada tahun 251 H./865 dan wafat pada tahun 313 H/925. Ar-Razi sejak muda telah mempelajari filsafat, kimia, matematika dan kesastraan. Dalam bidang kedokteran, ia berguru kepada Hunayn bin Ishaq di Baghdad. Sekembalinya ke Teheran, ia dipercaya untuk memimpin sebuah rumah sakit di Rayy. Selanjutnya ia juga memimpin Rumah Sakit Muqtadari di Baghdad.
Ar-Razi juga diketahui sebagai ilmuwan serbabisa dan dianggap sebagai salah satu ilmuwan terbesar dalam Islam.
Biografi.
Ar-Razi lahir pada tanggal 28 Agustus 865 Masehi dan meninggal pada tanggal 9 Oktober 925 Masehi. Nama "Razi"-nya berasal dari nama kota Rayy. Kota tersebut terletak di lembah selatan jajaran Dataran Tinggi Alborz yang berada di dekat Teheran, Iran. Di kota ini juga, Ibnu Sina menyelesaikan hampir seluruh karyanya.
Saat masih kecil, ar-Razi tertarik untuk menjadi penyanyi atau musisi tetapi dia kemudian lebih tertarik pada bidang alkemi. Pada umurnya yang ke-30, ar-Razi memutuskan untuk berhenti menekuni bidang alkemi dikarenakan berbagai eksperimen yang menyebabkan matanya menjadi cacat. Kemudian dia mencari dokter yang bisa menyembuhkan matanya, dan dari sinilah ar-Razi mulai mempelajari ilmu kedokteran.
Dia belajar ilmu kedokteran dari Ali ibnu Sahal at-Tabari, seorang dokter dan filsuf yang lahir di Merv. Dahulu, gurunya merupakan seorang Yahudi yang kemudian berpindah agama menjadi Islam setelah mengambil sumpah untuk menjadi pegawai kerajaan dibawah kekuasaan khalifah Abbasiyah, al-Mu'tashim.
Razi kembali ke kampung halamannya dan terkenal sebagai seorang dokter disana. Kemudian dia menjadi kepala Rumah Sakit di Rayy pada masa kekuasaan Mansur ibnu Ishaq, penguasa Samania. Ar-Razi juga menulis "at-Tibb al-Mansur" yang khusus dipersembahkan untuk Mansur ibnu Ishaq. Beberapa tahun kemudian, ar-Razi pindah ke Baghdad pada masa kekuasaan al-Muktafi dan menjadi kepala sebuah rumah sakit di Baghdad.
Setelah kematian Khalifan al-Muktafi pada tahun 907 Masehi, ar-Razi memutuskan untuk kembali ke kota kelahirannya di Rayy, dimana dia mengumpulkan murid-muridnya. Dalam buku Ibnu Nadim yang berjudul "Fihrist", ar-Razi diberikan gelar Syaikh karena dia memiliki banyak murid. Selain itu, ar-Razi dikenal sebagai dokter yang baik dan tidak membebani biaya pada pasiennya saat berobat kepadanya.
Kontribusi.
Bidang Kedokteran.
Cacar dan campak.
Sebagai seorang dokter utama di rumah sakit di Baghdad, ar-Razi merupakan orang pertama yang membuat penjelasan seputar penyakit cacar:
Diagnosa ini kemudian dipuji oleh Ensiklopedia Britanika (1911) yang menulis: "Pernyataan pertama yang paling akurat dan tepercaya tentang adanya wabah ditemukan pada karya dokter Persia pada abad ke-9 yaitu Rhazes, dimana dia menjelaskan gejalanya secara jelas, patologi penyakit yang dijelaskan dengan perumpamaan fermentasi anggur dan cara mencegah wabah tersebut."
Buku ar-Razi yaitu "Al-Judari wal-Hasbah" (Cacar dan Campak) adalah buku pertama yang membahas tentang cacar dan campak sebagai dua wabah yang berbeda. Buku ini kemudian diterjemahkan belasan kali ke dalam Latin dan bahasa Eropa lainnya. Cara penjelasan yang tidak dogmatis dan kepatuhan pada prinsip Hippokrates dalam pengamatan klinis memperlihatkan cara berpikir ar-Razi dalam buku ini.
Berikut ini adalah penjelasan lanjutan ar-Razi: "Kemunculan cacar ditandai oleh demam yang berkelanjutan, rasa sakit pada punggung, gatal pada hidung dan mimpi yang buruk ketika tidur. Penyakit menjadi semakin parah ketika semua gejala tersebut bergabung dan gatal terasa di semua bagian tubuh. Bintik-bintik di muka mulai bermunculan dan terjadi perubahan warna merah pada muka dan kantung mata. Salah satu gejala lainnya adalah perasaan berat pada seluruh tubuh dan sakit pada tenggorokan."
Alergi dan demam.
Razi diketahui sebagai seorang ilmuwan yang menemukan penyakit "alergi asma", dan ilmuwan pertama yang menulis tentang alergi dan imunologi. Pada salah satu tulisannya, dia menjelaskan timbulnya penyakit rhintis setelah mencium bunga mawar pada musim panas. Razi juga merupakan ilmuwan pertama yang menjelaskan demam sebagai mekanisme tubuh untuk melindungi diri.
Farmasi.
Pada bidang farmasi, ar-Razi juga berkontribusi membuat peralatan seperti tabung, spatula dan mortar. Ar-razi juga mengembangkan obat-obatan yang berasal dari merkuri.
Etika kedokteran.
Ar-Razi juga mengemukakan pendapatnya dalam bidang etika kedokteran. Salah satunya adalah ketika dia mengritik dokter jalanan palsu dan tukang obat yang berkeliling di kota dan desa untuk menjual ramuan. Pada saat yang sama dia juga menyatakan bahwa dokter tidak mungkin mengetahui jawaban atas segala penyakit dan tidak mungkin bisa menyembuhkan semua penyakit, yang secara manusiawi sangatlah tidak mungkin. Tapi untuk meningkatkan mutu seorang dokter, ar-Razi menyarankan para dokter untuk tetap belajar dan terus mencari informasi baru. Dia juga membuat perbedaan antara penyakit yang bisa disembuhkan dan yang tidak bisa disembuhkan. Ar-Razi kemudian menyatakan bahwa seorang dokter tidak bisa disalahkan karena tidak bisa menyembuhkan penyakit kanker dan kusta yang sangat berat. Sebagai tambahan, ar-Razi menyatakan bahwa dia merasa kasihan pada dokter yang bekerja di kerajaan, karena biasanya anggota kerajaan suka tidak mematuhi perintah sang dokter.
Ar-Razi juga mengatakan bahwa tujuan menjadi dokter adalah untuk berbuat baik, bahkan sekalipun kepada musuh dan juga bermanfaat untuk masyarakat sekitar.
Buku-buku Ar-Razi pada bidang kedokteran.
Berikut ini adalah karya ar-Razi pada bidang kedokteran yang dituliskan dalam buku:

</doc>
<doc id="1191964" url="?curid=1191964" title="Miguel Mas (aktor)">
Miguel Mas (aktor)

Miguel Mas (kelahiran 3 November 1967) merupakan seorang aktor, penulis, dan sutradara dari Argentina. Dia juga memerankan peran Yesus dalam "Jesus Christ the musical".

</doc>
<doc id="1191967" url="?curid=1191967" title="Nico Vega">
Nico Vega

Nico Vega adalah sebuah band rock Amerika dari Los Angeles, California, yang dibentuk pada tahun 2005 oleh Mike Peña, yang diberi nama sesuai nama ibunya. Band ini terdiri dari vokalis Aja Volkman, gitaris Rich Koehler, drummer Dan Epand, dan bassis Jamila Weaver. Popularitas band ini melejit pada 2009 ketika mereka tampil tiga lagu dalam "Last Call with Carson Daly".
Nico Vega merilis beberapa album mini (External Play / EP) independen dan merekam video mereka sendiri supaya musik mereka fikenal. Kerja keras mereka terbayar ketika mereka mendapat perhatian manajer rock terkenal, Doc McGhee dari McGhee Entertainment. Mereka sudah punya kontrak rekaman dengan MySpace Records dan segera melakukan rekaman album pertama mereka berjudul Nico Vega. Linda Perry memproduksi tiga lagu di album tersebut sedangkan sisanya diproduksi oleh Tim Edgar. Album ini dicampur oleh Tchad Blake.
Tur.
Mereka sangat aktif dalam melakukan tur,berikut ini adalah sebagiannya:

</doc>
<doc id="1191978" url="?curid=1191978" title="Lembah Serigala: Palestina">
Lembah Serigala: Palestina

Lembah Serigala: Palestina () merupakan sebuah film aksi Bioskop Turki 2011 yang disutradarai oleh Zübeyr Şaşmaz. Film ini merupakan bagian dari waralaba media "Lembah Serigala", berdasarkan seri televisi Turki dengan nama yang sama, dan sebuah sekuel dari "" (2006) dan "" (2008).
Alur.
Cerita dimulai ketika Polat Alemdar dan anak buahnya terdiri dari tim komando Turki datang ke Palestina untuk membalas dendam para relawan yang terbunuh oleh pasukan Israel dalam bentrokan armada Gaza. Mereka pergi untuk memburu komandan militer Zionis-Israel bertanggung jawab atas serangan armada Gaza.
Polat Alemdar menyelidiki mereka di Palestina kemudian dengan berbagai strategi ia berhasil mendekati tujuannya. Namun, mereka berhadapan dengan kejadian tak terduga. Para jenderal Israel, yang menjadi target Polat Alemdar, yakni Mosche Ben Eliezer, menyulitkan mereka dengan kekejaman dan teknologi persenjataan mereka di Palestina.

</doc>
<doc id="1191985" url="?curid=1191985" title="Surat-surat Am">
Surat-surat Am

Surat-surat Am (, juga disebut "Catholic Epistles") adalah kitab-kitab Perjanjian Baru yang berwujud surat-surat. Ada tujuh surat yang tergolong surat am. Dinamai "am" ("umum") karena bagian terbesar khalayak yang dituju surat-surat ini adalah orang Kristen secara umum, bukan kepada pribadi atau jemaat tertentu, sebagaimana Surat-surat Paulus. Surat 2 Yohanes dan Surat 3 Yohanes dimasukkan ke dalam kelompok ini meskipun mereka ditujukan masing-masing kepada "Ibu terpilih", diduga bermakna "Gereja", dan kepada "Gayus", yang tidak diketahui pasti identitasnya.
Banyak spekulasi beredar mengenai pengarang surat-surat ini, misalnya Surat 2 Petrus dianggap oleh sejumlah pakar sebagai karya pseudopigrafa.
Surat Yakobus dan Surat Yudas secara tradisional diyakini merupakan tulisan dua saudara laki-laki Yesus Kristus, yaitu Yakobus yang Adil dan Yudas (saudara Yesus). 
Surat Ibrani secara tradisional dalam naskah-naskah kuno (sampai abad ke-5) dimasukkan ke dalam Surat-surat Paulus. Oleh sejumlah besar pakar Alkitab dianggap bukan ditulis oleh Tarsus, sehingga digolongkan ke dalam "surat-surat non-Paulus", tetapi bukan sebagai "surat-surat Am".
Dalam naskah-naskah kuno, Kisah Para Rasul digabungkan dan ditempatkan di depan Surat-surat Am. Gabungan ini meliputi hampir 20% (kurang lebih 19,57%) seluruh Perjanjian Baru.
Daftar.
Menurut urutannya dalam Alkitab bagian Perjanjian Baru, ketujuh surat-surat Am ini adalah: 

</doc>
<doc id="1191988" url="?curid=1191988" title="Mike Rutherford">
Mike Rutherford

Michael John Cleote Crawford Rutherford (lahir tanggal 2 Oktober 1950 di Guildford, Surrey) adalah seorang musisi asal Inggris. Ia adalah salah seorang pendiri band Genesis. Posisi awalnya adalah seorang pemetik bass dan juga backing vocal. Di bandnya, Rutherford sering memainkan gitar rythm dan gitar 12 senar pada tahun-tahun awal perjalanan musik band Genesis. Seiring dengan pengunduran diri Steve Hackett dari Genesis pada tahun 1977, Rutherford pun mengambil alih peran sebagai gitaris utama di band ini. Peran tersebut mulai ia emban di album studio Genesis yang dirilis pada tahun 1978, "...And Then There Were Three...". Rutherford adalah satu dari dua personel pendiri Genesis yang tetap bertahan di band ini dan tidak pernah mengundurkan diri dari band (satu personel lainnya adalah Tony Banks). Rutherford banyak menulis lirik lagu untuk band Genesis, termasuk beberapa lagu yang kemudian sukses menjadi hits internasional Genesis, di antaranya "Follow You Follow Me", "Turn It On Again", "Land of Confusion", dan "Throwing It All Away". Ia juga membentuk band Mike + The Mechanics pada tahun 1985. Pada tahun 2010 ia telah dinobatkan untuk masuk ke daftar Rock and Roll Hall of Fame sebagai seorang member Genesis.

</doc>
<doc id="1191994" url="?curid=1191994" title="Sinode Hippo">
Sinode Hippo

Sinode Hippo atau Konsili Hippo () merujuk kepada pertemuan sinode pada tahun 393 yang bertempat di kota Hippo Regius di Afrika Utara pada zaman Gereja Kristen perdana. Pertemuan-pertemuan berikutnya dilaksanakan pada tahun-tahun 394, 397, 401 dan 426. Beberapa di antaranya dihadiri oleh Agustinus dari Hippo.
Sinode tahun 393 ini tersohor karena dua tindakan khususnya. Pertama, untuk pertama kalinya suatu konsili para uskup membuat daftar dan menyetujui suatu Kanon Alkitab Kristen yang bersesuaian isinya dengan Alkitab modern, termasuk kitab-kitab yang di Gereja Katolik Roma disebut deuterokanonika dan di di gereja-gereja Protestan disebut "Apokrifa". Daftar ini tidak memasukkan sejumlah kitab yang dianggap Kanon oleh Gereja Ortodoks. Kanon ini kemudian disetujui oleh Konsili Kartago dengan menunggu ratifikasi oleh "Gereja di seberang lautan", yaitu Roma. Konsili-konsili sebelumnya pernah menyetujui kanon yang mirip, tetapi agak berbeda susunannya. Kedua, konsili ini juga menegaskan persyaratan apostolik mengenai tarak untuk para pejabat gerejawi, dan menyatakan kembali bahwa persyaratan itu berlaku untuk semua orang yang ditahbiskan, ditambah aturan bahwa seluruh anggota keluarga orang itu juga harus penganut Kristen sebelum orang itu dapat ditahbiskan.
Selain itu, aturan mengenai penggantian pejabat gerejawi juga dijelaskan dalam Sinode ini, sebagaimana beberapa pertimbangan liturgis tertentu.
Kitab-kitab suci kanonik.
Daftar kitab-kitab suci kanonik sebagaimana tercantum dalam Kanon xxxvi dari Hippo:
Dalam "De doctrina christiana", Agustinus menjelaskan hubungan antara kedua kitab Ezra/Esdras dan pemisahannya dengan Kitab Tawarikh (beberapa bab termasuk dalam 1 Esdras di Septuaginta): "... dan kedua kitab Ezra, yang mana pada akhirnya terlihat lebih seperti suatu sekuel sejarah umum yang berkelanjutan, yang mengakhiri Kitab Raja-raja dan Tawarikh." 

</doc>
<doc id="1192001" url="?curid=1192001" title="Proyek Mercury">
Proyek Mercury

Proyek Mercury adalah program pertama spaceflight manusia Amerika Serikat yang dipimpin oleh lembaga antariksa NASA yang baru dibuat. Program itu berjalan dan berlangsung dari 1959 sampai 1963 dengan tujuan menempatkan manusia di orbit sekitar Bumi, dan melakukannya sebelum Uni Soviet, sebagai bagian dari perlombaan awal ruang angkasa. 
Program ini melibatkan 7 astronot yang terbang dengan total 6 perjalanan solo. Pada tanggal 5 Mei 1961, Alan Shepard menjadi orang Amerika pertama di luar angkasa dalam penerbangan suborbital setelah Uni Soviet yang telah menempatkan Yuri Gagarin ke ruang angkasa dan dalam orbit bulan sebelumnya. John Glenn menjadi orang Amerika pertama untuk mencapai orbit pada tanggal 20 Februari 1962, ia adalah orang ketiga yang melakukannya, setelah astronot Soviet Gherman Titov yang telah membuat penerbangan sepanjang hari di bulan Agustus 1961. Ketika proyek berakhir Mei 1963, Program NASA Amerika 'masih berada di belakang Program Ruang Angkasa Soviet, tetapi kesenjangan dipandang sebagai penutupan. Perlombaan ke Bulan dimulai.

</doc>
<doc id="1192023" url="?curid=1192023" title="Satelit (biologi)">
Satelit (biologi)

Satelit adalah agen subviral yang terdiri dari asal nukleat dan menginfeksi sel inang bersama dengan virus pembantu atau master agar dapat melipatgandakan jumlahnya. Satelit yang menyandikan lapisan protein tempat tersimpannya asam nukleat disebut virus satelit, sementara virus satelit mamavirus yang menghalangi replikasi inangnya disebut virofag. Namun, penggunaan istilah ini masih diperdebatkan karena tidak banyak perbedaan antara virofag dengan virus satelit klasik. 
Panjang genom suatu satelit dapat mencapai lebih dari 359 nukleotida (genom "Satellite Tobacco Ringspot Virus RNA").

</doc>
<doc id="1192028" url="?curid=1192028" title="Burma Britania">
Burma Britania

Burma Britania mengacu pada sejarah Burma pada kurun waktu 1824-1942 dan 1942 sampai 1948 ketika Burma dikuasai Britania Raya.
Pemerintahannnya dimulai dari tahun 1824 setelah Perang Britania-Burma . Burma dibuat sebagai sebuah provinsi dari Raj Britania untuk membuat sebuah koloni yang diperintah secara independen. Berbagai bagian dari wilayah Burma, termasuk Arakan, Tenasserim dianeksasi oleh Inggris setelah kemenangan mereka di Perang Anglo-Burma Pertama.
Burma Hilir dianeksasi pada tahun 1852 setelah Perang Anglo-Burma Kedua. Wilayah yang dicaplok menjadi provinsi minor (a Commissionership Officer) Burma Inggris pada tahun 1862. Setelah Perang Anglo-Burma Ketiga pada tahun 1885, seluruh Burma dianeksasi, dan tahun berikutnya, provinsi Burma di India Britania diciptakan, menjadi provinsi utama pada tahun 1897. Pengaturan ini berlangsung sampai 1937. Kemudian Burma mulai diberikan pemerintahan terpisah oleh Kantor Burma di bawah Sekretaris Negara untuk India dan Burma. Burma mencapai kemerdekaan dari pemerintahan Inggris pada 4 Januari 1948.

</doc>
<doc id="1192029" url="?curid=1192029" title="Proyek Gemini">
Proyek Gemini

Proyek Gemini adalah program spaceflight manusia kedua NASA, badan antariksa sipil dari pemerintah Amerika Serikat. Proyek Gemini dilakukan antara proyek Mercury dan Apollo, dengan sepuluh penerbangan berawak yang terjadi pada tahun 1965 dan 1966.
Tujuannya adalah untuk mengembangkan teknik perjalanan ruang angkasa dalam mendukung Apollo, yang memiliki tujuan untuk mendaratkan orang di Bulan. Gemini mencapai misi cukup lama untuk perjalanan ke Bulan dan kembali, aktivitas ekstra-kendaraan yang disempurnakan (bekerja di luar pesawat ruang angkasa), dan manuver orbital yang diperlukan untuk mencapai pertemuan (achieve rendezvous) dan docking. Semua penerbangan Gemini diluncurkan dari Cape Canaveral, Florida menggunakan kendaraan peluncuran Titan II Gemini ("GLV").

</doc>
<doc id="1192033" url="?curid=1192033" title="Beriev Be-103">
Beriev Be-103

Beriev Be-103 Bekas () adalah sebuah pesawat terbang laut amfibi yang dirancang oleh Beriev Aircraft Company dan dibuat oleh Komsomolsk-on-Amur Aircraft Production Association (KnAAPO) di Rusia. Ditujukan untuk operasi otonom di daerah yang tidak ditandai dari utara jauh Rusia dan Siberia, Be-103 dirancang untuk rute jarak pendek di daerah yang memiliki sungai, danau dan sungai, tetapi tidak terjangkau.
Operator.
Pada 2010, tiga pesawat ini terdaftar di Amerika Serikat. Pada tahun 2004 Cina menandatangani kontrak 20 juta dolar AS dengan KnAAPO untuk pengiriman 20 pesawat.
Pesawat amfibi utilitas ringan bermesin ganda, memilik satu kursi bagi piot dan lima kursi penumpang.
Versi delapan tempat duduk didukung oleh mesin tunggal VOKEM M14X radial, satu prototipe.

</doc>
<doc id="1192044" url="?curid=1192044" title="Kumara Kumari">
Kumara Kumari

Kumara Kumari merupakan majalah Hindu khusus untuk anak-anak. Majalah ini diterbitkan khusus untuk anak TK sampai SD. Majalah ini terbit setiap sebulan sekali.

</doc>
<doc id="1192048" url="?curid=1192048" title="Majalah Hindu Raditya">
Majalah Hindu Raditya

Majalah Hindu Raditya merupakan sebuah majalah Hindu pertama di Indonesia. Majalah ini bukan corong lembaga dan tidak menyuarakan kepentingan yang sempit. Majalah ini juga bukan milik suatu aliran tertentu dalam Hindu (sekte, sampradaya, dan sebagainya) dan betul-betul mengabdi untuk kepentingan Hindu yang seluas-luasnya dengan pijakan utamanya Kitab Suci Weda.
Etimologi dan Lambang.
Raditya berarti Matahari. Nama ini digunakan agar diharapkan majalah Hindu ini memberikan sinar pencerahan kepada umat Hindu di manapun berada, khususnya di Nusantara, tanpa membedakan suku, etnis, budaya, adat, clan, wangsa, dan apa pun sekat-sekat lainnya yang ada.
Majalah Hindu Raditya memakai lambang Omkara dalam standar penulisan internasional, dikelilingi oleh symbol sinar matahari yang dibuat dengan artistik. Lambang yang mudah diingat dan meng-internasional.
Sejarah.
Pada awal berdirinya, Oktober 1995, penerbitan ini bernama Pustaka Hindu Raditya. Hal ini untuk menyiasati karena saat itu dibutuhkan Surat Izin Usaha Penerbitan Pers (SIUPP) yang sangat sulit diperoleh oleh Raditya karena begitu banyaknya persyaratan. Dengan memakai nama Pustaka Hindu Raditya, penerbitan ini digolongkan sebagai buku.
Setelah SIUPP dihapuskan seiring dengan kebijaksanaan baru pemerintah dalam membina media massa, pada tahun 1999 namanya diganti menjadi Majalah Hindu Raditya. Ini bisa disebutkan sebagai majalah Hindu pertama di Indonesia, karena pada saat itu Warta Hindu Dharma merupakan penerbitan milik lembaga PHDI Pusat.
Majalah ini didirikan oleh Putu Setia, seorang jurnalis yang perhatiannya sangat besar bagi kemajuan Hindu. Ia didukung oleh tokoh-tokoh dan para cendekiawan Hindu seperti Dr. I Made Titib, Drs. Ketut Wiana, Agus S. Mantik dan belakangan banyak sekali intelektual dan pemikir Hindu bergabung. Boleh disebutkan, hanya di Raditya ini ditemukan para pakar-pakar Hindu yang menuangkan pikiran dan pendapatnya.
Penerbitan.
Ketika Raditya resmi sebagai majalah yang bernapaskan Hindu dan masuk dalam jajaran pers nasional yang memiliki missi keagamaan, jumlah yang dicetak sebesar 2.500 eksemplar. Ternyata, setiap tahun peminatnya semakin banyak, dan kini (data terakhir edisi Mei 2005), jumlah yang dicetak sebanyak 9.500 eksemplar dan tingkat laku bervariasi, umumnya di atas 9.000 eksemplar. Majalah dicetak di 2 tempat – Denpasar dan Jakarta – dengan film yang sama, tanpa ada perbedaan. Mencetak di dua tempat ini adalah untuk mengatasi problem pemasaran. Yang dicetak di Denpasar untuk diedarkan di wilayah waktu Indonesia Timur dan Tengah plus Jawa Timur, sedangkan yang dicetak di Jakarta untuk pemasaran di wilayah waktu Indonesia Bagian Barat minus Jawa Timur. Dengan demikian majalah serentak beredar di seluruh Indonesia pada awal bulan.
Secara persentase, pembaca di Bali dan Jabotabek hampir seimbang, yakni Bali 35 %, Jabotabek 27 %. Jawa Barat (luar Jabotabek) 5 %, Jateng dan DI Yogyakarta 7 %, Jawa Timur 8 %, NTB 6,5 %, Lampung 4 %, Sulawesi 3,6 %, daerah lainnya 3, 9 %
Majalah Hindu Raditya adalah media Hindu yang paling besar oplahnya dan paling tersebar di seluruh Nusantara.
Pendidikan Pembaca adalah lulusan SMA ke atas dengan status sosial mahasiswa, karyawan swasta, pegawai negeri, professional, eksekutif, guru-guru agama Hindu, dan pengamat budaya. Raditya juga dibaca oleh umat non-Hindu khususnya mereka yang belajar perbandingan agama. Lebih dari 30 perpustakaan, termasuk perpustakaan yang dikordinasikan oleh Kedubes AS dan Australia, berlangganan Raditya.
Karyawan BUMN seperti Telkom, Bank Mandiri, Bank BRI, Bank BNI berlangganan Raditya melalui kantor pusatnya di Jakarta, sedangkan beberapa instansi lain, baik swasta maupun pemerintah, ada yang berlangganan secara kolektif melalui kantornya di daerah-daerah, seperti PLN, Dinas PU DKI Jakarta, dan lain-lainnya.

</doc>
<doc id="1192049" url="?curid=1192049" title="Republik Turkestan Timur Pertama">
Republik Turkestan Timur Pertama

Republik Turkestan Timur Pertama (RTTP), atau Republik Islam Turki Turkestan Timur adalah republik Islam yang didirikan pada tahun 1933. Negara ini dipusatkan di kota Kashgar yang kini dikelola Daerah Otonomi Uyghur Xinjiang. Meskipun negara ini adalah program gerakan kemerdekaan dari Uyghur , penduduk yang hidup di sana , RTT adalah wilayah yang didominasi etnis Turki , termasuk Kyrgyz, dan lainnya Turki dalam pemerintahan dan penduduknya.
Republik Turkestan Timur Pertama dihapuskan dengan penghapusan Kashgar pada tahun 1934 oleh kepala suku Hui yang secara teoretis bersekutu dengan pemerintah Kuomintang di Nanjing. Namun, tinggalannya menjadi aspirasi pembentukan Republik Turkestan Timur Kedua satu dekade kemudian, dan terus mempengaruhi pendukung nasionalis Uyghur modern untuk mendirikan sebuah negara Turkestan Timur merdeka. Isa Alptekin adalah sekjen untuk Republik Turkestan Timur Pertama.

</doc>
<doc id="1192056" url="?curid=1192056" title="Koloni Aden">
Koloni Aden

Koloni Aden ( "") adalah sebuah koloni Britania Raya di Aden yang berdiri pada tahun 1839 sampai 1963.
Pada awalnya Aden merupakan bagian dari Raj Britania, (sebagai Aden Settlement di bawah Kepresidenan Bombay, dan kemudian sebagai "provinsi Kepala Komisaris"). Lalu pada tahun 1937 Aden menjadi koloni independen. Pada tahun 1963 sampai 1967 Aden menjadi wilayah bernama Negara Aden (Arab: ولاية عدن "Wilāyat ʿAdan") dibawah Federasi Arab Selatan. Kemudian, Yaman Selatan didirikan, mengakhiri koloni Aden.

</doc>
<doc id="1192057" url="?curid=1192057" title="Salah Masuk">
Salah Masuk

Salah Masuk adalah film komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 1992 dan disutradarai oleh Arizal dan dibintangi oleh Warkop DKI, Fortunella, Gitty Srinita, Angel Ibrahim, dan Tarida Gloria
Sinopsis.
Tiga sekawan Dono, Kasino, Indro menjadi pekerja film iklan. Kisah berjalan kesana-kemari khusus untuk mencari efek lucu. Mula-mula muncul soal Dono yang tertarik penari perut yang bernama Selly (Fortunella), yang lalu coba dirayu Indro memanfaatkan kesempatan Dono yang sedang pergi. Ternyata sang penari itu dimanfaatkan orang lain untuk memeras. Lalu bikin iklan bir dengan pemain gendut, yaitu Yuli (Tarida Gloria) , yang saat shooting malah membuat kacau. Dan selanjutnya adalah rentetan banyolan yang tak ada hubungannya dengan peristiwa di atas.

</doc>
<doc id="1192062" url="?curid=1192062" title="Federasi Arab Selatan">
Federasi Arab Selatan

Federasi Arab Selatan (Arab: اتحاد الجنوب العربي" Ittihad Al-Janub Al-'Arabi") adalah sebuah negara di bawah Inggris yang kemudian menjadi wilayah Yaman Selatan. 
Negara ini dibentuk pada 4 April 1962 , dan dihapuskan ketika merdeka bersama dengan Protektorat Arab Selatan sebagai Yaman Selatan pada tanggal 30 November 1967.

</doc>
<doc id="1192095" url="?curid=1192095" title="Hikaru Nakamura (seniman)">
Hikaru Nakamura (seniman)


</doc>
<doc id="1192113" url="?curid=1192113" title="Kopi lelet">
Kopi lelet

Kopi lelet adalah kopi khas Lasem. Kopi Lelet ini identik dengan kegiatan "nglelet", yaitu membatik dengan media batang rokok dan tintanya menggunakan lethekan kopi lelet (ampas kopi lelet/kopi lasem yang dicampur susu krimer).
Begitu banyak info tentang kopi lelet. Ada yang mengeklaim kopi lelet ala Rembang. Salahkah kalau penulis mengatakan Kopi lelet yang asli ala Lasem. Lihat di setiap tempat di Lasem, Anda akan menemukan banyak Warung Kopi Lelet. Di setiap desa di kecamatan Lasem anda akan menemuka Warung Kopi lebih dari satu, dan ada beberapa Warung Kopi yang sangat terkenal di Lasem misalkan Warung Kopi Pak Jon, dll.
Budaya.
Sekilas memang tidak ada perbedaan dengan jenis kopi yang lain , perbedaannya terletak pada kekentalan adonan kopi , cita rasanya yang kuat , lembutnya buliran pada kopi lelet dan cara menikmatinya .
Cara penyajian pada kopi lelet juga berbeda dengan cara penyajian pada minuman kopi pada umumnya. Pertama kopi dan gula dimasukan dalam panci lalu dituangkan air panas kedalamnya. Adonan ini masih harus kembali dimasak setelah benar - benar mendidih baru kopi disajikan.
Lembutnya buliran kopi pada kopi lelet lebih halus dari buliran kopi produksi pabrik , ya karena kopi yang digunakan untuk membuat kopi lelet adalah buatan para pedagang sendiri yang mengalami beberapa kali proses penyaringan . 
Kebanyakan para penggemar kopi lelet adalah para perokok , karena setelah mereka menikmati kopi sampai hanya tinggal ampasnya yang tersisa , amapas kopi ini akan dioleskan pada batang rokok yang akan di hisapnya , cara pengolesan ampas kopi pada batang rokok juga menghasilkan karya seni yang unik sesuai dengan selera dan cara pengolesannya . jika sudah agak kering ampas kopi yang menempel pada rokok , rokok pun sudah siap di nikmati.
Secara pasti kapan dimulainya tradisi "nglelet" ini belum diketahui. Namun ditinjau dari sosial-budaya masyarakat Lasem, kita bisa mengetahui bahwa sejak dahulu kala masyarakat Lasem biasa membatik dan sampai sekarang pun masyarakat Lasem pun masih membatik. Jelas membatik dan nglelet ini mempunyai hubungan dekat, yaitu sama-sama mengekspresikan motif-motif melalui suatu media dengan menggunakan tinta yang khas. Yaitu jika pada batik menggunakan media kain mori dengan canting dan malam batik serta warna-warna soga, sedangkan pada "nglelet" ini menggunakan media batang rokok dengan "lethekan" kopi dan kreamer. Jelas jika tradisi ini berlangsung secara turun-temurun dan sudah merupakan suatu budaya khas masyarakat Lasem.

</doc>
<doc id="1192115" url="?curid=1192115" title="Pertempuran Pulau Ramree">
Pertempuran Pulau Ramree

Pertempuran Pulau Ramree berlangsung selama enam minggu antara Januari dan Februari 1945, bagian dari serangan Korps XV India 1944/45 di Front Selatan Kampanye Myanmar pada Perang Dunia II. Pulau Ramree (Yangbye Kywan) terletak di lepas pantai Myanmar dan ditaklukkan bersama seluruh Myanmar Selatan pada tahap-tahap awal Kampanye Myanmar oleh Angkatan Darat Kekaisaran Jepang tahun 1942. Bulan Januari 1942, Sekutu berhasil melancarkan serangan untuk merebut Ramree dan tetangganya, Cheduma, dengan tujuan membangun pangkalan udara yang disuplai dari laut di sana. Garnisun Jepang di Ramree diisi oleh resimen Infanteri ke-121, bagian dari Divisi ke-54 Jepang. Komandan resimen dijabat oleh Kolonel Kanichi Nagazawa.
Pertempuran ini juga dikaitkan dengan sejumlah laporan bahwa banyak tentara Jepang yang dimakan oleh ribuan buaya air asin yang mengendap di rawa. Guinness Book of World Records menyebut peristiwa ini sebagai "bencana buaya terburuk di dunia (diragukan)" dan "jumlah korban serangan buaya terbanyak di dunia".
Pertempuran.
Pertempuran diawali dengan Operasi Matador, serangan amfibi untuk mencaplok pelabuhan strategis Kyaukpyu (terletak di ujung utara Pulau Ramree dan selatan Akyab di seberang Hunter's Bay) dan lapangan udara penting di dekat pelabuhan. Aksi mata-mata yang dilakukan pada 14 Januari 1945 mengungkapkan bahwa pasukan Jepang sedang sibuk memasang baterai senjata di titik-titik pendaratan di pesisir Ramree. Angkatan Laut Kerajaan lantas menugaskan satu kapal tempur dan satu kapal pengawal untuk memberi bantuan dari laut kepada satuan tugas yang akan dikerahkan.
Pada tanggal 21 Januari, satu jam sebelum Brigade Infanteri India ke-71 mendadrat, kapal tempur HMS "Queen Elizabeth" melepaskan tembakan dengan baterai utamanya sementara pesawat dari kapal pengawal HMS "Ameer" memberitahu targetnya. Kapal jelajah ringan HMS "Phoebe" juga ikut serta dalam pengeboman ini bersama B-24 Liberator dan P-47 Thunderbolt dari No. 224 Group RAF (di bawah komando HQ RAF Bengal and Burma). Semuanya menembaki dan mengebom wilayah pantai. Tentara penyerang mendarat tanpa perlawanan dan mengamankan kawasan tersebut. Keesokan harinya, Brigade Infanteri India ke-4 mendarat.
Pada Operasi Sankey tanggal 26 Januari, satu pasukan Marinir Kerajaan ("Royal Marine") mendarat di Cheduba, yang terletak di selatan Ramree, dan mengetahui bahwa Cheduba tidak diduduki Jepang. Di Ramree, garnisun Jepang melawan habis-habisan. Brigade Infanteri India ke-36 mendarat bersama satuan RAF dan Marinir Kerajaan. Setelah Marinir berhasil membuat garnisun Jepang kewalahan, 900 prajurit Jepang di dalamnya meninggalkan pangkalan dan bergabung dengan batalyon yang lebih besar di seluruh pulau. Rute yang dilalui memaksa pihak Jepang menyeberang rawa mangrove sejauh 16 kilometer dan ketika mereka berjuang melewati hutan lebat, pasukan Britania mengepung rawa tersebut. Karena terjebak di tanah lumpur yang dalam, penyakit tropis langsung mendera para tentara diikuti serangan kalajengking, nyamuk tropis, dan buaya air asin.
Panggilan berulang-ulang dari Britania agar Jepang menyerah diabaikan. Marinir yang mengamankan kawasan tersebut menembak setiap tentara Jepang yang berusaha kabur, sementara di dalam rawa ratusan tentara tewas dalam kurun beberapa hari akibat kelaparan atau kehausan. Beberapa prajurit Britania, termasuk naturalis Bruce Stanley Wright, mengklaim bahwa sekumpulan buaya menyerang dan memakan para tentara. Penjelasan Wright dicantumkan dalam buku karyanya tahun 1962, "Wildlife Sketches Near and Far":
Setelah Britania akhirnya mendekati rawa tersebut, mereka menemukan bahwa dari sembilan ratus tentara yang awalnya kabur ke sini, hanya dua puluh tentara yang masih hidup (luka serius dan sangat lemas). Secara keseluruhan, sekitar 500 tentara Jepang keluar dari Ramree meski diblokir habis-habisan. Jika klaim Wright benar, serangan buaya Ramree adalah yang terburuk sepanjang sejarah. British Burma Star Association tampaknya masih mau menerbitkan cerita serangan rawa ini, tetapi memisahkan klaim 20 korban selamat Jepang di satu serangan dengan 1.000 tentara Jepang yang dibiarkan bertahan hidup di rawa.. Selain itu, tidak ada laporan militer Britania ataupun wawancara dengan tentara Jepang dan warga setempat yang menguatkan klaim peristiwa ini. Jumlah ini diragukan dan peristiwanya sendiri disebut sebagai mitos urban oleh sejarawan Britania Raya Frank McLynn. Ia berpendapat bahwa hanya beberapa tentara Jepang yang terluka yang dimakan, meskipun ia juga mengakui bahwa buaya air asin di sana dikenal sebagai "pemakan manusia dan pembunuh yang memanfaatkan kesempatan". Kritik McLynn terhadap kesaksian ini berasal dari keraguan pribadinya bahwa "armada tempur Jepang, yang mampu melubangi tank-tank dan persenjataan Britania", tidak mampu melawan buaya dalam jumlah besar pada malam hari. Keraguannya tidak dikutip oleh sumber-sumber lain maupun para sejarawan. Selain itu, meski McLynn menduga eksistensi Bruce Wright "belum terbukti", kariernya di Angkatan Laut Kerajaan Kanada dan profesinya sebagai ilmuwan dan penulis dicantumkan di berbagai sumber tambahan dan keraguan McLynn lagi-lagi tidak dikutip oleh sejarawan perang.

</doc>
<doc id="1192117" url="?curid=1192117" title="Saint Young Men">
Saint Young Men

Di Jepang, manga "Saint Young Men" terjual lebih dari 10 juta salinan. Masing-masing volume serialnya telah sering muncul dalam daftar-daftar mingguan dan tahunan manga terlaris di Jepang. Manga ini memperoleh Penghargaan Kebudayaan Osamu Tezuka dan masuk sebagai nominasi pada Festival Komik Internasional Angoulême. Adaptasi filmnya memperoleh sambutan baik dari publik Jepang.
Ikhtisar.
 dan , yang masing-masing merupakan pendiri agama Kristen dan Buddha, tinggal bersama sebagai teman sekamar di sebuah apartemen di Tachikawa, pinggiran kota Tokyo. Ketika melakukan kunjungan di bumi, mereka berusaha untuk menyembunyikan identitas mereka dan memahami masyarakat Jepang modern. Setiap bab menampilkan hidup mereka sehari-hari, seperti ketika berwisata, minum-minum, membuat blog, atau bermain permainan video.
Yesus digambarkan sebagai orang yang penuh semangat karena rasa cintanya pada semua hal (termasuk belanja) dan Buddha cenderung tenang dan hemat serta menyukai manga. Unsur komedi sering ditunjukan secara visual dan permainan kata-kata, termasuk candaan-candaan dari unsur-unsur Kristen dan Buddha, seperti Yesus mengubah air di pemandian umum menjadi air anggur dan Buddha bersinar saat sangat gembira.
Produksi.
Sebelum menulis "Saint Young Men", Hikaru Nakamura mengerjakan "Arakawa Under the Bridge", yang mulai diserialkan pada 3 Desember 2004, dalam keluaran pertama majalah manga Square Enix "Young Gangan". Karya tersebut menarik perhatian seorang editor dari majalah "Weekly Morning", yang menginginkan Nakamura menerbitkan sebuah serial untuk majalah tersebut. Ia menerima tawaran tersebut karena kagum pada karya-karya Kaiji Kawaguchi yang diserialkan dalam "Weekly Morning", seperti "Zipang" dan "The Silent Service".
Judul "Saint Young Men" berasal dari sebuah lagu karya Denki Groove dan Scha Dara Parr yang berjudul . Bermula dari sketsa dua orang yang berteman yang mengenakan kemeja kasual, muncul idenya untuk menggambarkan Yesus dan Buddha sebagai orang biasa. 
Nakamura membayangkan sebuah manga komedi yang protagonisnya adalah "karakter yang teramat sangat kuat", dan menyadari bahwa karakter ketuhanan cocok dengan pemikiran ini. Awalnya ia merencanakan Yesus menjadi karakter dalam serial ini, tapi untuk menambah kelucuan, ia menambahkan Buddha. Kepribadian mereka, yang menurutnya berlawanan, terinspirasi dari saudari Nakamura dan suami dari saudarinya. Dari pengamatan terhadap hubungan keduanya, Nakamura melihat beberapa kelucuan. Ia juga melihat kesamaan antara Buddha versinya dan versi Osamu Tezuka.
Meskipun menggunakan referensi-referensi religi dalam serial ini, Nakamura menyatakan bahwa ia hanya menggunakan pengetahuan pribadi dan beberapa aspek kehidupan modern, seperti yakuza dan blog, yang tidak dimaksudkan untuk menjadikannya kritis tetapi ditambahkan karena cocok dengan ceritanya. Demikian pula karakter-karakter sekunder dimasukkan dalam serial ini hanya jika sebuah bab membutuhkan karakter baru untuk memperkenalkan suatu topik. Tema-tema semua bab diciptakan sebelum penggambaran situasi dan lelucon. Namun apabila Nakamaru memiliki suatu tema khusus, ia menciptakan beberapa lelucon dan kemudian menghubungkannya untuk membentuk sebuah cerita. Ketika membuat sebuah bab yang lebih sederhana, dibandingkan dengan yang lebih terperinci dan tematik, ia menulis tanpa kekhawatiran untuk menciptakan berbagai lelucon dan situasi terlebih dahulu. Dengan bantuan empat orang asistennya, ia membutuhkan waktu rata-rata sepuluh hari hingga dua minggu untuk menyelesaikan sebuah bab.
Media.
Manga.
Serial "Saint Young Men", yang ditulis dan diilustrasikan oleh Hikaru Nakamura, dimulai dalam majalah manga seinen Kodansha "Morning 2" pada 26 September 2006. Serial tersebut absen antara 22 September 2011 dan 22 Maret 2012 karena kehamilan Nakamura. "Tankōbon" (volume yang dikumpulkan) pertamanya dirilis oleh Kodansha pada 23 Januari 2008 dan volume keduabelasnya diterbitkan pada 20 November 2015. Sebuah buku panduan dirilis pada 23 April 2013.
Serial tersebut diterjemahkan dalam bahasa-bahasa lain, yakni bahasa Tionghoa oleh Tong Li Publishing, bahasa Perancis oleh Kurokawa, bahasa Italia oleh J-Pop, dan bahasa Spanyol oleh Norma Editorial. Ed Chavez, editor penerbit Amerika Vertical, telah menghubungi pemberi lisensi Jepang dari serial tersebut untuk meminta agar manga tersebut diterbitkan di Amerika Utara. Pemberi lisensi Jepang menolak karena menurut mereka orang-orang Amerika akan tersinggung dengan manga tersebut.
Anime.
Produksi film anime dari manga ini pertama kali diumumkan di "Weekly Morning" Nomor 44. Sebelum perilisan film, sebuah buku panduan dari film tersebut diterbitkan pada 30 April 2013. Film tersebut disutradarai oleh Noriko Takao dan ditulis oleh Rika Nezu. Karakter-karakternya dirancang oleh Naoyuki Asano dan musiknya digubah oleh Keiichi Suzuki dan Ryomei Shirai. Film tersebut diproduksi oleh Aniplex, Kodansha, dan Toho, dianimasikan oleh A-1 Pictures, serta didistribusikan oleh Toho. Film tersebut tayang perdana di Jepang pada 10 Mei 2013. Jalur suaranya dipublikasikan oleh Aniplex pada 8 Mei 2013. Kemudian, pada 23 Oktober 2013, film tersebut dirilis dalam format DVD dan Blu-ray. Selain film tersebut, diproduksi pula sebuah DVD animasi asli (, OAD) yang dirilis bersama dengan delapan volume manga. OAD kedua dirilis bersama dengan volume kesembilannya.
Dalam sebuah wawancara dengan NHK World, staf untuk anime mencatat bahwa mereka ingin tetap setia pada karya seni dari manga sambil membuat filmnya. Mereka memutuskan untuk lebih fokus pada desain-desain karakter dan seni, serta memutuskan untuk memberinya tampilan "sketsa", bukan "garis-garis gelap tebal" tradisional yang umum digunakan. Semua bayangan diwarnai dengan pensil, bahkan terkadang dicoret-coret untuk memastikan bahwa tampilan "sketsa" yang diharapkan dapat terlihat. Sebagaimana manga yang dibuat, film anime "Saint Young Men" juga menciptakan kembali berbagai atraksi dari Tachikawa, termasuk Showa Memorial Park.
Tanggapan publik.
Manga.
"Saint Young Men" menerima Penghargaan Kebudayaan Osamu Tezuka tahun 2009 untuk Manga Karya Pendek. Edisi 2009 dari buku panduan Takarajimasha "Kono Manga ga Sugoi!", yang menyurvei orang-orang dalam industri manga dan penerbit, menyebutnya sebagai serial manga terbaik untuk pembaca pria. "Saint Young Men" dinominasikan untuk kategori "Komik Terbaik" pada Festival Komik Internasional Angoulême. Karena kepopulerannya, terbitan-terbitan "Morning 2" terjual habis di kios-kios majalah. Oleh karena itu, pada Mei 2009 Kodansha mulai menyediakan majalah dalam versi daring pada saat terbit. Serial ini masuk dalam jajaran 20 teratas serial manga dengan penjualan terbaik di Jepang tahun 2009, 2011, dan 2013. Semua volume, selain yang ke-12, masuk dalam daftar 50 manga dengan penjualan terbaik di Jepang pada tahun terbitnya masing-masing. Hingga Mei 2013, manga ini telah terjual 10 juta salinan di Jepang. Manga ini juga ditampilkan di British Museum tahun 2011. 
Pada tahun 2014, "The Daily Dot" melaporkan terjadinya peningkatan penggemar dari Barat dengan adanya beragam gambar berformat GIF dari serial ini yang disebarkan via Tumblr.
Penulis komik Paul Gravett memilihnya sebagai salah satu komik terbaik Jepang tahun 2008, sementara penulis Shaenon Garrity dan Jason Thompson memilihnya sebagai salah satu judul yang paling diinginkan pada tahun 2010 untuk memperoleh lisensi. Kritikus manga Jepang Kaoru Nagayama mencatat bahwa manga ini "menyenangkan untuk dibaca" serta memuji Arakawa karena setia menjaga semua karakter—kebaikan hati—Yesus dan Buddha yang sebenarnya bahkan ketika dihadapkan dengan kejahatan. Carlo Santos dari Anime News Network mengkritik seninya dan mempertanyakan kapasitasnya untuk berkembang menjadi sesuatu yang lain daripada "Yesus dan Buddha yang bergaul, sementara orang-orang normal melakukan hal-hal memalukan pada mereka". Santos mengeluh karena berbagai perbedaan filosofis serta kepribadian Yesus dan Buddha tidak dieksplorasi. Namun Santos memuji unsur komedi dalam serial ini, mencatat kesederhanaannya dan berkata, "Kecemerlangannya tidak berasal dari secara sengaja meremehkan dua agama besar dunia, tetapi dengan menyoroti kebiasaan-kebiasaan dari dunia sekuler ketika tokoh-tokoh agama terkenal ini ditempatkan di dalamnya". Menurut dia, serial ini tidak kehilangan kapasitasnya untuk membuat pembaca tertawa seiring dengan perkembangan alurnya, tidak seperti manga lainnya. Jolyon Baraka Thomas dari "The Guardian" memuji keandalan semua "lelucon visual dan permainan kata-kata" dalam serial karya Nakamura ini, dan menulis: "Cerita karyanya bukanlah suatu pengenalan terhadap doktrin-doktrin keagamaan yang menyulitkan, juga tidak menampilkan banyak penjelasan secara terang-terangan terkait peranan agama-agama dalam masyarakat zaman sekarang."
Film.
Adaptasi film anime "Saint Young Men" melakukan debut pada urutan kesembilan di bioskop-bioskop Jepang, dengan meraih keuntungan sejumlah ¥49,930,836 (US$491,369) di 75 bioskop. Pada akhir pekan berikutnya, film tersebut turun ke peringkat sebelas dan kemudian ke peringkat dua belas, menutup penayangannya dengan keuntungan kotor sebesar 300 juta yen ($1,888,062). Perilisan DVD-nya meraih peringkat tujuh pada minggu pertamanya dalam daftar DVD anime dengan penjualan terbaik di Jepang, turun ke urutan ke-29 pada minggu keduanya dalam daftar tersebut.

</doc>
<doc id="1192134" url="?curid=1192134" title="Pulau Ramree">
Pulau Ramree

Pulau Ramree (; juga ditulis Pulau Yangbye atau Pulau Yanbye) adalah sebuah pulau yang terletak di lepas pantai Negara Bagian Rakhine, Myanmar. Pulau ini kira-kira seluas 1.350 km² dan kawasan berpenduduk utamanya adalah Ramree.
Pada Perang Dunia II, Pertempuran Pulau Ramree berlangsung sejak Januari sampai Februari 1945 sebagai bagian dari ofensif Angkatan Darat ke-14 Britania 1944/45 di Front Selatan Kampanye Myanmar. Menjelang akhir pertempuran, tentara Jepang terpaksa menyeberangi rawa yang mengitari pulau dan buaya air asin kabarnya telah menewaskan 400 tentara. Guinness World Records menyebut peristiwa ini sebagai "bencana terburuk akibat serangan hewan [terhadap manusia]".
Pulau Ramree juga merupakan lokasi rencana sistem pipa gas yang akan dibangun di pesisir Samudra Hindia sampai provinsi Yunnan di Tiongkok. Dari pelabuhan dalam di Kyaukphyu, Rakhine, dan dari Pulau Ramree, minyak dari Timur Tengah dan gas dari pesisir Burma akan diangkut menggunakan pipa ke Tiongkok. Pipa-pipa ini memungkinkan Tiongkok tidak bergantung lagi pada minyak dan gas yang diangkut melalui Selat Malaka sekaligus membuat waktu angkutnya dua minggu lebih singkat. Biaya pengangkutan pipa akan menjadi sumber pendapatan pemerintah Myanmar, karena lebih tinggi daripada penjualan gasnya. Pembangunan dimulai tahun 2011.

</doc>
<doc id="1192194" url="?curid=1192194" title="Skylab">
Skylab

Skylab adalah stasiun luar angkasa yang diluncurkan dan dioperasikan oleh NASA dan stasiun ruang angkasa pertama Amerika Serikat. Skylab mengorbit Bumi pada tahun 1973-1979, dan berisi ruang kerja, observatorium surya, dan sistem lainnya. Stasiun ini diluncurkan dengan roket tak berawak Saturn V yang dimodifikasi, dengan massa 169.950 pon (77 ton).
Tiga misi berawak ke stasiun, yang dilakukan antara tahun 1973 dan 1974 menggunakan Apollo Command/Service Module (CSM) di atas lebih kecil Saturn IB, masing-masing menyampaikan kru tiga astronot. Pada dua misi berawak terakhir, tambahan Apollo / Saturn IB siap berdiri untuk menyelamatkan awak di orbit jika itu diperlukan.
Skylab mendapat kerusakan selama peluncurannya ketika perisai meteoroid mikro
dipisahkan dari "workshop", melepaskan salah satu panel suryanya
dan memacetkan panel satunya sehingga menyebabkan panel tersebut
tidak dapat direntangkan. Hal tersebut menyebabkan Skylab kekurangan tenaga listrik
serta kehilangan perlindungan dari panas matahari sehingga mengancam kinerjanya.
Awak pertama berhasil menyelamatkannya dengan perbaikan Skylab dengan merentangkan
pelindung panas penggantinya dan membebaskan panel surya yang macet.
Telah dibuat perencanaan untuk memperbaiki dan menggunakan Skylab menggunakan
pesawat ulang-alik untuk mendorong orbitnya serta memperbaikinya. Namun,
pengembangan pesawat ulang-alik ditunda. Pada tahun 1979, Skylab memasuki
atmosfer Bumi dan hancur. Puing-puingnya menghantam sebagian wilayah Australia bagian barat.
Biaya.
Program Skylab menghabiskan biaya $2,2 miliar dari 1966 hingga 1974 atau setara 
$10 miliar pada inflasi tahun 2010. Operasional tiga orang kru selama 510 hari,
setiap orang menghabiskan $19,6 juta (jika dihitung pada tahun 2010) dibandingkan
operasional Stasiun Ruang Angkasa Internasional sebesar $7,5 juta.
Operasional.
Operasional Orbital.
Skylab mengorbit Bumi sebanyak 2.476 kali dalam 171 hari 13 jam selama masa misinya.
Astronot melakukan sepuluh kali aktifitas jalan di ruang angkasa (total 42 jam 16 menit).
Skylab mencatat 2.000 jam catatan percobaan ilmiah dan medis, 127.000 frame film
tentang Matahari dan 46.000 frame film tentang Bumi. Berbagai percobaan
penelitian adaptasi astronot untuk waktu yang lebih lama dalam lingkungan grafitasi mikro telah dilakukan.

</doc>
<doc id="1192195" url="?curid=1192195" title="Blue Gemini">
Blue Gemini

Blue Gemini adalah proyek United States Air Force (USAF) pertama kali diusulkan pada Agustus 1962 untuk serangkaian tujuh penerbangan pesawat ruang angkasa Gemini untuk memungkinkan Angkatan Udara untuk mendapatkan pengalaman luar angkasa berawak sebelum peluncuran Manned Orbital Development System, atau MODS.
Rencananya adalah untuk memanfaatkan off-the-shelf dari pesawat ruang angkasa Gemini.

</doc>
<doc id="1192199" url="?curid=1192199" title="McDonnell XV-1">
McDonnell XV-1

McDonnell XV-1 adalah helikopter eksperimental yang dikembangkan untuk program penelitian bersama antara Angkatan Udara Amerika Serikat dan Angkatan Darat Amerika Serikat untuk mengeksplorasi teknologi untuk mengembangkan sebuah pesawat yang bisa lepas landas dan mendarat seperti helikopter dan terbang pada kecepatan yang lebih cepat, mirip dengan sebuah pesawat konvensional. 
XV-1 akan mencapai kecepatan 200 mph (322 km / jam), lebih cepat daripada helikopter sebelumnya, tetapi program ini dihentikan karena suara ujung-jet dan kompleksitas teknologi yang hanya memberikan kenaikan moderat pada kinerja.

</doc>
<doc id="1192298" url="?curid=1192298" title="Koprolit Lloyds Bank">
Koprolit Lloyds Bank

Koprolit Lloyds Bank adalah paleofeses (spesimen kotoran manusia yang mengeras) berukuran besar yang ditemukan para arkeolog saat menggali permukiman Viking di Jórvík (sekarang York), Inggris.
Deskripsi.
Feses ini ditemukan tahun 1972 di bawah situs yang kelak menjadi cabang Lloyds Bank di York dan bisa jadi merupakan contoh fosil feses manusia terbesar yang pernah ditemukan. Analisis terhadap kotoran sepanjang 19,5 cm ini menunjukkan bahwa produsennya (manusia) sering makan daging dan roti. Keberadaan sekian ratus telur parasit bisa berarti ia terserang cacing usus. Pada tahun 1991, paleoskatolog Andrew Jones menarik perhatian internasional karena menyebut benda ini bisa dipakai untuk keperluan asuransi: "Ini adalah kotoran paling menarik yang pernah saya lihat. Nilainya sendiri sama tingginya seperti berlian mahkota".
Pameran.
Spesimen ini dipamerkan di (sekarang bernama DIG), institusi sosial dan pendidikan yang dioperasikan oleh York Archaeological Trust. Pada tahun 2003, spesimen ini pecah menjadi tiga bagian setelah jatuh ketika sedang dipamerkan. , fosil feses ini menjalani rekonstruksi.
Sejak 2008 sampai 2013, fosil ini dipamerkan di JORVIK Viking Centre.

</doc>
<doc id="1192305" url="?curid=1192305" title="Pondok Pesantren Darush Showab">
Pondok Pesantren Darush Showab

=Sejarah=
Pesantren Darush Showab didirikan pada tahun 1940 oleh al-Maghfurlah Abuya K.H. Ahmad Damiri, seorang abituren pesantren yang memiliki himmah keagamaan yang tinggi disertai dengan penguasaan ilmu keagamaan yang mumpuni. Bangunan pesantren menempati sebidang tanah wakaf dari Embah Le’ah Binti Makun (Nenek Abuya) yang berlokasi di kampung Babakan Ciawi Desa Nagasari Kecamatan Serang Baru
Kabupaten Bekasi Jawa Barat.
Kesungguhan dan keistiqomahan Abuya dalam mengembangkan ilmu agama mendapat respons positif dari masyarakat, sehingga Pesantren Darush Showab menjadi salah satu rujukan dan tujuan para santri dalam menimba ilmu agama. Hal ini terlihat dari tersebarnya para alumni pesantren yang membuka pondok pesantren dan pengajian khususnya di wilayah Bekasi dan Bogor. Tidak sedikit pula para tokoh masyarakat dan pemerintahan yang pernah mondok di pesantren ini.
Tercatat beberapa kyai yang pernah berjuang bersama Abuya dalam menghidupkan pendidikan dan menyebarkan ilmu pengetahuan agama (nasyr al-ilmi), diantaranya al-Maghfurlah K.H. Utsman (putera Abuya), al-Maghfurlah K.H. Hasan Djuwaeni Aladip (menantu Abuya) yang kemudian mendirikan Pondok Pesantren Darul Mu’allamah di Pasir Kupang, al-Maghfurlah Mama K.H. Syuja’i dan al-Maghfurlah K.H. Hambali Ahmad.
Pada tahun 1994, Abuya mengalami sakit, sehingga pengelolaan pesantren diselenggarakan oleh putera dia yaitu K.H. Hambali Ahmad. Abuya K.H. Ahmad Damiri meninggal pada tahun 1997.
Pada tahun 2001, K.H. Hambali Ahmad tutup usia, Pesantren Darush Showab yang ditinggalkannya kemudian dikelola oleh adik dia yaitu K.H. Saepudin.
Pada perkembangan berikutnya, mulai tahun 2004 Pondok Pesantren Darush Showab dipimpin oleh K.H. Saepudin sebagai sesepuh dan penasehat pesantren, K.H. Hasan Basri Hambali (Putera K.H. Hambali Ahmad) sebagai pengasuh pesantren, dan dibantu oleh beberapa staf pengajar.
Di era modern ini Pesantren Darush tetap mempertahankan
ciri khasnya sebagai pesantren salafiyah, sehingga kitab kuning tetap menjadi kajian utama.
=Kurikulum dan Pembelajaran=
METODE PEMBELAJARAN.
Sebagai pesantren salafiyah, Pesantren Darush Showab menjadikan kitab kuning sebagai kajian utama. Para alumni lulusan Pesantren Darush Showab diharapkan mampu membaca, menterjemahkan, memaknai, mengamalkan serta menyebarluaskan ilmu pengetahuan agama Islam yang pada hakikatnya bersumber dari kitab suci al-Qur’an dan Sunnah Rosululloh Muhammad SAW. Disamping itu, para santri juga diperkenalkan pada beberapa disiplin ilmu sosial, wawasan teknologi dan kebangsaan. Dengan dukungan ini, para santri
diharapkan menjadi pribadi yang arif, santun, berwawasan ke depan (visioner) sehingga mudah diterima di tengah-tengah masyarakat.
Metode pembelajaran yang digunakan adalah :
=Tokoh-Tokoh=
=Referensi=

</doc>
<doc id="1192316" url="?curid=1192316" title="Papirus 1">
Papirus 1

Papirus 1 (; menurut penomoran Gregory-Aland), diberi kode ("siglum") formula_1, ε 01 (von Soden), atau P. Oxy. 2) adalah salah satu naskah papirus kuno yang memuat salinan Alkitab Kristen bagian Perjanjian Baru dalam bahasa Yunani yang masih ada sekarang. Ditulis di atas lembaran papirus dan memuat Injil Matius. Berdasarkan Paleografi diperkirakan berasal dari abad ke-3. Ditemukan di Oxyrhynchus, Mesir. Saat ini disimpan di "University of Pennsylvania Museum of Archaeology and Anthropology" (E 2746).
Pemerian.
Naskah ini merupakan selembar fragmen, dengan tulisan pada satu kolom per halaman, tiap halaman terdiri dari 27-29 baris, kurang lebih berukuran x . Codex aslinya diatur dalam bentuk dua lembar dalam satu "quire".
Teks yang terlestarikan adalah dari Injil Matius, yaitu di satu sisi dan di sisi yang lain. Kata-katanya ditulis bersambungan tanpa pemisah. Tidak ditemukan tanda aksen maupun tanda nafas. Istilah-istilah nomina sacra ditulis dengan penyingkatan: ΙC XC YC ΠNA KΣ.
Teks.
Teks bahasa Yunani ini tergolong jenis teks Alexandria. Aland menempatkannya pada Kategori I.
Menurut sejumlah pakar, tulisan dalam formula_1 mempunyai kedekatan dengan Codex Vaticanus. Mendukung tulisan Vaticanus dalam 1:3 ζαρε (bukan ζαρα). Sepuluh varian teks adalah ejaan nama-nama dalam Silsilah Yesus. menemukan 17-20 variasi kata, yang menurutnya menyangkal adanya kedekatan dengan Vaticanus.
Recto
Verso
Sejarah.
Bernard Pyne Grenfell dan Arthur Surridge Hunt menemukan naskah papirus ini di Oxyrhynchus, Mesir, pada hari kedua penggalian pada musim dingin 1896-1897. Penemuan mereka dipublikasikan dalam volume pertama "The Oxyrhynchus Papyri" pada tahun 1898. Naskah ini telah diteliti oleh Francis Crawford Burkitt, Herman C. Hoskier, Comfort dan banyak pakar yang lain.
Grenfell dan Hunt membagi naskah-naskah penemuan mereka menurut kedekatan dengan Textus Receptus dan dengan teks Westcott-Hort. Mereka menggolongkan Papirus 1 ini sama dengan Codex Sinaiticus dan Vaticanus, serta tidak ada prokliviti Teks Western atau Teks Bizantin. Pada tempat-tempat dimana ada perbedaan dengan kedua Codex tersebut, naskah ini lebih dekat kepada Vaticanus, kecuali pada satu kasus penting (του δε Ιησου Χριστου), yang lebih cocok dengan Sinaiticus.
Merupakan naskah Perjanjian Baru tertua yang pernah ditemukan, sebelum penemuan Papirus 45.
Pranala luar.
Facsimilies of P1 (large files, high resolution images):

</doc>
<doc id="1192321" url="?curid=1192321" title="Girls (majalah)">
Girls (majalah)

Sejarah.
Majalah Girls adalah nama majalah dwi mingguan yang berasal dari Indonesia yang pertama kali diterbitkan pada tahun 2005 dan diterbitkan oleh PT Gramedia Majalah. Majalah ini diterbitkan dalam Bahasa Indonesia. Majalah ini umumnya berisi tentang musik, profil, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="1192323" url="?curid=1192323" title="Fedspeak">
Fedspeak

Dalam kebijakan moneter Amerika Serikat, istilah Fedspeak (juga dikenal dengan nama Greenspeak) adalah sesuatu yang disebut Alan Blinder sebagai "dialek bahasa Inggris kelewatan" yang dipakai oleh ketua Dewan Federal Reserve dengan mengeluarkan pernyataan bertele-tele, meragukan, dan ambigu. Strategi yang sering dipakai oleh Alan Greenspan ini bertujuan mencegah pasar keuangan bereaksi berlebihan terhadap segala perkataan ketua Federal Reserve. Istilah ini adalah kebalikan dari Newspeak dalam novel "Nineteen Eighty-Four" karya George Orwell.
Bahasa kriptik yang sengaja membingungkan dan dilatih secara hati-hati yang dijuluki sebagai "dialek delfik yang mustahil ditafsirkan" ini bertujuan "menciptakan suasana bahwa orang awam tidak akan mungkin memahami ekonomi dan keuangan", sehingga memungkinkan Federal Reserve dan pemerintah mengelola ekonomi tanpa campur tangan masyarakat umum.
Meski Ben Bernanke pernah menyatakan bahwa Fedspeak sekarang bermakna komunikasi yang jelas dan ekstensif mengenai tindakan-tindakan the Fed, interpretasi awal bahwa Fedspeak berarti "menjelaskan lebih banyak berarti memahami lebih baik" masih diakui secara luas. Perlu diketahui pula bahwa pidato Bernanke selalu dianggap Fedspeak.
Sifat Fedspeak yang bertele-tele diketahui mendatangkan masalah penafsiran terhadap algoritma perdagangan otomatis.
Asal usul.
Istilah ""fed speak"" berasal dari fakta bahwa pasar finansial memberi nilai yang besar terhadap pernyataan para gubernur Federal Reserve yang kemudian berujung pada ramalan yang terwujud sendiri. Sebagai tindakan pencegahan, para gubernur bank menciptakan bahasa bernama "fedspeak". Fedspeak terdiri dari pernyataan ambigu dan berhati-hati yang sengaja dilontarkan untuk mengaburkan arti dari pernyataan tersebut.
Meski ketua the Fed sebelumnya, Arthur Burns dan Paul Volcker, dikenal suka mengada-ada secara tersirat maupun tersurat saat berpidato di hadapan Kongres, justru Alan Greenspan yang lebih dikenal karena menjadikan Fedspeak suatu "mahakarya".
Contoh.
Per 2011, situs web Federal Reserve Bank of Dallas masih menampilkan halaman "Greenspeak" yang berisi puluhan kutipan terakhir Greenspan saat menjabat sebagai kepala Federal Reserve Bank. Setiap kutipan bermuara pada konteks penuh pidatonya dan ditampilkan tanpa komentar maupun maknanya.
Terjemahan.
Berikut terjemahannya dalam bahasa Indonesia:
Penggunaan oleh Alan Greenspan.
Meski awalnya dipercayai bahwa Alan Greenspan, sosok yang memopulerkan Fedspeak, bisa jadi memakai bahasa ini secara tidak sengaja, ia mengungkapkan dalam bukunya, "The Age of Turbulence" (2007), bahwa metode menghindari masalah secara langsung tanpa pesan yang jelas memang disengaja. Greenspan menyatakan bahwa kebingungan yang sering berakibat pada perbedaan interpretasi dipakai untuk mencegah guncangan mendadak di pasar, karena pernyataan yang membingungkan biasanya diabaikan.
Ia mengaku bahwa Fedspeak justru dipelajarinya saat bekerja di the Fed: "Yang saya pelajari di Federal Reserve adalah bahasa baru bernama 'Fed-speak'. Anda nanti tahu cara bertele-tele dengan inkoherensi yang besar."
Saat diwawancarai Lesley Stahl di 60 Minutes pada tanggal 16 September 2007, Stahl mengatakan bagaimana "di hadapan publik, Greenspan menjadi aneh setiap kali Kongres bertanya soal nilai bunga. Ia langsung mengutarakan dialek delfiknya yang tidak dapat dipahami yang dikenal dengan sebutan Fedspeak". Greenspan menjawab, "Saya akan menggunakan semacam penghancuran sintaks [kalimat] yang terdengar seolah-olah saya menjawab pertanyaannya, padahal tidak." Ketika Stahl mengatakan bahwa jawaban Greenspan "begitu dalam sampai-sampai tidak bisa dipahami" dan mengakibatkan "dua surat kabar menerbitkan judul berita yang bertentangan, padahal sumbernya sama", Greenspan lantas menjawab, "Saya berhasil."
Dalam wawancara dengan Maria Bartiromo dari CNBC tanggal 17 September 2007, Greenspan mendeskripsikan Fedspeak sebagai:
Bahasa membingungkan yang disengaja untuk menghindari pertanyaan-pertanyaan tertentu yang Anda sadar Anda tidak tahu cara menjawabnya. "Saya tidak akan menjawab" atau "Tidak ada komentar" itu sudah merupakan jawaban. Jadi, suatu ketika seorang Kongreswan mengajukan pertanyaan, tetapi Anda tidak mau mengatakan "Tidak ada komentar" atau "Saya tidak akan menjawab" atau semacamnya. Saya akan mengucapkan empat atau lima kalimat yang lama-kelamaan semakin tidak jelas. Kongreswan tersebut berpikir saya sudah menjawab pertanyaannya dan lanjut ke pertanyaan berikutnya. 
Dalam sebuah wawancara dengan BusinessWeek bulan Agustus 2010, Greenspan menjawab pertanyaan "tentang mempraktikka seni ambiguitas yang konstruktif":
Sebagai pimpinan the Fed, tiap kali saya mengekspresikan suatu pandangan bahwa "saya menambahkan atau mengurangi 10 poin dasar dari pasar kredit", saya merasa kalimat ini tidak berguna. Namun tetap saja saya harus bersaksi di hadapan Kongres. Untuk pertanyaan yang terlalu sensitif bagi pasar utuk dijawab, "tidak ada komentar" akan menjadi jawabannya. Karena itu Anda mengarang sesuatu yang kami sebut Fed-speak. Saya akan membayangkan halaman depan Washington Post esok hari di depan mata dan terjebak di tengah-tengah kalimatnya. Daripada berhenti, saya akan terus menyelesaikan kalimatnya dengan bumbu-bumbu ketidakjelasan yang membuatnya mustahil dipahami. Tetapi tak seorang pun yakin saya sedang mengada-ada, padahal kenyataannya memang mengada-ada. Karena itu muncullah istilah Fedspeak yang saya kuasai selama bertahun-tahun. Ini adalah mekanisme perlindungan diri. Ketika Anda berada di lingkungan yang orang-orangnya terus menghujani Anda dengan pertanyaan, Anda harus sangat berhati-hati dengan apa yang akan Anda katakan dan apa yang tidak akan Anda katakan. 
Greenspan banyak dikritik karena bahasa Fedspeak-nya.
Komentar.
University of Virginia Writing Program Instructor Site menawarkan sejumlah kutipan pilihan dari Greenspan disertai saran agar mahasiswa diberikan tugas latihan menulis yang mengklarifikasi ekspresi ide mereka.
Sebuah firma hubungan masyarakat menyebut "Greenspeak" sebagai pernyataan salah satu "praktisi ambiguitas kreatif yang paling mahir sepanjang masa". Esai singkat tersebut juga menyebut dua praktisi mahir lainnya, Hubert H. Humphrey dan Casey Stengel. Esai ini secara keseluruhan memuji kemampuan pengaburan makna yang kadang diperlukan ini. Sebagai penutup, penulis menulis bahwa, "Seperti kata para pementas profesional, bernyanyi di luar nada membutuhkan penyanyi yang sangat berpengalaman."

</doc>
<doc id="1192334" url="?curid=1192334" title="Najis">
Najis

Najis adalah kotor yg menjadi sebab terhalangnya seseorang untuk beribadah kepada Allah. Najis juga dapat berarti jijik atau kotoran.
Najis dalam Islam.
Pengertian najis menurut bahasa Arab, najis bermakna al qadzarah ( القذارة ) yang artinya adalah kotoran. 
Sedangkan definisi menurut istilah agama (syar'i), diantaranya:
“Sesuatu yang dianggap kotor dan mencegah sahnya salat tanpa ada hal yang meringankan.” 
“Sifat hukum suatu benda yang mengharuskan seseorang tercegah dari kebolehan melakukan salat bila terkena atau berada di dalamnya.”
Macam-Macam Najis.
Ditinjau dari cara membersihkannya, najis dibagi menjadi tiga:
Najis ringan adalah najis yang cara membersihkannya cukup dengan diperciki air di bagian yang terkena najis, meskipun bekas najisnya masih melekat. Contoh: air kencing bayi laki-laki yang masih menyusu.
Najis pertengahan adalah najis yang cara membersihkan nya harus dihilangkan sampai tuntas. Bisa dengan disiram air sampai bersih, digosok dengan tanah atau benda lain, atau dengan cara yang lainnya. Contoh: kotoran manusia dewasa, darah haid, dll.
Najis berat adalah benda najis yang cara membersihkannya dengan dicuci sebanyak tujuh kali. Contoh: liur anjing yang menjilati wadah berisi air.

</doc>
