<doc id="1183962" url="?curid=1183962" title="Universitas Patria Artha">
Universitas Patria Artha

Yayasan Patria Artha yang berdiri pada tahun 1995, telah mendapatkan kepercayaan dari Pemerintah Republik Indonesia dengan diberikan izin pembukaan Universitas Patria Artha pada tahun 2009, dahulunya merupakan Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Patria Artha. Universitas Patria Artha diharapkan dapat membantu program-program pemerintah di bidang pendidikan dalam meningkatkan Indeks Pembangunan Manusia/ IPM, khususnya dalam menghadapi Millennium Development Goals (MDGs). yang mana pada tahun 2009 sesuai hasil perhitungan UNDP, IPM Indonesia menempati peringkat ke-107 dari sekitar 177 negara.
Universitas Patria Artha diarahkan pada Universitas Riset, dengan selalu meningkatkan kualitas keluarannya, sehingga mempunyai daya saing terhadap arus globalisasi serta kemampuan teknologi informasi menuntut kita untuk memiliki keahlian memanfaatkan informasi dan wawasan IPTEK agar dapat memenangkan persaingan global.
Besarnya tuntutan persaingan skala global ini menuntut kita tidak sekadar menguasai teori tetapi juga ketrampilan (skill) yang handal dalam pengaplikasian di dunia kerja.
Perguruan Tinggi sebagai pilar utama pendidikan dituntut mendidik mahasiswa yang menekankan prinsip keterpaduan penguasaan teori(teoretis) dan kemampuan menerapkan pengetahuan tersebut(aplikatif).
Kehadiran Universitas Patria Artha untuk menjawab tantangan dalam persaingan global dengan tekad menempa dan mengembangkan sumber daya manusia yang mampu mengembangkan dan memberi solusi atas perubahan dan permasalahan-permasalahan arus globalisasi. Sehingga memiliki jiwa profesional yang ditopang dengan perilaku etis menerapkan keahlian tersebut.
Sejarah.
Universitas Patria Artha sebelumnya merupakan Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Patria Artha berdiri pada tanggal 5 November 1995, sesuai Surat Keputusan Mendikbud Nomor 154/D/0/1998 jenjang Program Strata Satu dengan Jurusan Akuntansi dan Manajemen.
STIE Patria Artha dipercaya oleh pemerintah untuk membuka Program Pascasarjana Magister Manajemen (Strata Dua), sesuai dengan SK Dikti Nomor 201/DIKTI/KEP/1999. Sesuai dengan SK Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi Nomor 006/BAN-PT/Ak-IV/S2/VI/2005, STIE Patria Artha program pascasarjana telah memperoleh akreditasi oleh BAN PT.
Untuk menunjang kegiatan akademik STIE Patria Artha telah mengembangkan lembaga dalam rangka mewujudkan visi dari STIE Patria Artha agar menjadi kampus riset maka sejak awal Lembaga Manajemen STIE Patria Artha ( LM STIE PA ) dan Pusat Penelitian dan Pengabdian pada Masyarakat (P3M), sehingga tidak menjadikan kampus STIE PA hanya sebagai menara gading aja, tapi lebih berperan dalam membantu program-program pemerintahan guna percepatan terjadi masyarakat mandiri.

</doc>
<doc id="1183988" url="?curid=1183988" title="Tsuyoshi Kusanagi">
Tsuyoshi Kusanagi

Latar belakang.
Tsuyoshi Kusanagi dibesarkan di Kasukabe, Saitama, Jepang. Dia telah membuat beberapa kunjungan lama di Korea Selatan pada tahun 2003, audisi dan tampil di iklan serta acara varietas. Dia juga telah merilis CD bahasa Korea di Korea Selatan dan Jepang.
Pada tahun 2004, dia menjadi "host" dalam acara varietas miliknya sendiri dengan bintang tamu dan bertemakan Korea. Acara tersebut dinamai oleh dirinya sendiri, dimana Kusanagi menggunakan "Chonan Gang" (초난강), pembacaan bahasa Korea dari namanya, sebagai nama panggungnya di Korea Selatan. Ia juga menyelenggarakan program di mana ia berbicara dengan Presiden Korea Selatan Roh Moo-hyun dalam bahasa Korea, sementara presiden sedang melakukan kunjungan resmi ke Jepang pada bulan Juni 2003.

</doc>
<doc id="1183989" url="?curid=1183989" title="SMA Alfa Centauri Bandung">
SMA Alfa Centauri Bandung

SMA Alfa Centauri Bandung merupakan salah satu sekolah menengah atas di Bandung yang didirikan oleh Sony Sugema College atau SSC. Dibuka pada tahun 2003, sekolah ini terkenal dengan sistem belajar yang berfokus terhadap teknologi, karena memakai tablet dan laptop sebagai alat pembelajarannya.
Akademik.
Kegiatan belajar berlangsung selama 6 jam 45 menit, dimulai dari pukul 06.30 sampai pukul 13.10.
Lokasi.
SMA Alfa Centauri memiliki 3 Lokasi yang berbeda untuk tiap kelas:

</doc>
<doc id="1184019" url="?curid=1184019" title="Pembantaian Kandahar">
Pembantaian Kandahar

Pembantaian Kandahar, lebih tepatnya diidentifikasi sebagai pembantaian Panjwai, terjadi pada dini hari pada tanggal 11 Maret 2012, ketika 16 warga sipil tewas dan enam lainnya luka-luka di Distrik Panjwayi, Provinsi Kandahar, Afganistan. Sembilan korban adalah anak-anak, dan sebelas orang yang meninggal berasal dari keluarga yang sama.

</doc>
<doc id="1184035" url="?curid=1184035" title="Yvonne Ridley">
Yvonne Ridley

Yvonne Ridley () adalah seorang jurnalis Inggris dan aktivis terkenal Partai Penghormatan karena penangkapannya oleh Taliban dan berpindah agama ke Islam setelah pelepasan, suaranya lantang menentang Zionisme dan kritiknya penggambaran media Barat dari Perang Melawan Teror. Ridley telah bekerja untuk Press TV, saluran berita berbahasa Inggris yang didanai Iran.

</doc>
<doc id="1184041" url="?curid=1184041" title="Pendaratan di bulan">
Pendaratan di bulan

Pendaratan di bulan adalah peristiwa mendaratnya wahana antariksa di permukaan bulan, baik misi berawak maupun misi tanpa awak. Wahana buatan manusia pertama yang mencapai permukaan bulan adalah Luna 2 milik Uni Soviet yang mendarat pada 13 September 1959.
Apollo 11 milik Amerika Serikat merupakan misi berawak pertama yang mendarat di Bulan, pada tanggal 20 Juli 1969. Amerika telah mendaratkan 6 misi berawak antara tahun 1969 sampai 1972 serta sejumlah pendaratan tanpa awak. Misi pendaratan di bulan yang terakhir terjadi pada tahun 1976.
Pendaratan tanpa awak.
Sejak itu, dua belas Soviet dan pesawat ruang angkasa AS telah menggunakan roket pengereman untuk membuat pendaratan lembut dan melakukan operasi ilmiah di permukaan bulan, antara tahun 1966 dan 1976. [Referensi?] Uni Soviet dicapai pendaratan lunak pertama dan mengambil gambar pertama dari permukaan bulan pada Luna 9 dan Luna 13 misi. AS diikuti dengan lima pendaratan lunak Surveyor tak berawak.
Uni Soviet melakukan pendaratan tanpa awak di bulan pertama tahun 1959 dengan wahana antariksa Luna 2, yang diikuti oleh Amerika Serikat tahun 1962 dengan wahana antariksa Ranger 4. Sejak saat itu 12 wahana antariksa Uni Soviet dan Amerika Serikat telah menggunakan pengereman roket untuk melakukan pendaratan lembut dan melakukan operasi ilmiah di permukaan bulan, antara tahun 1966 dan 1976. Uni Soviet melakukan pendaratan lunak pertama dan mengambil gambar pertama dari permukaan bulan pada misi Luna 9 dan Luna 13. Amerika Serikat mengikuti dengan lima pendaratan lunak tak berawak.
Uni Soviet berhasil mengambil contoh tanah bulan dan membawa kembali ke bumi melalui misi Luna 16 pada 24 September 1970. Keberhasilan ini diikuti oleh misi Luna 20 pada tahun 1972 dan Luna 24 pada tahun 1976. Luna 17 dan Luna 21 merupakan misi penjelajah tak berawak yang sukses.
Dua misi pendaratan tak berawak yang gagal: Luna 23, berhasil mendarat namun peralatan ilmiah yang dibawa gagal beroperasi. Surveyor 4 milik Amerika Serikat, kehilangan hubungan radio beberapa saat sebelum mendarat.
Baru-baru ini, negara-negara lain telah menjatuhkan pesawat ruang angkasa di permukaan bulan dengan kecepatan sekitar 5.000 mil per jam (8.000 km / jam), tepat pada lokasi yang telah direncanakan. Hal ini dilakukan pada satelit yang mengorbit bulan yang mengalami degradasi pada sistem, tidak bisa lagi mengatasi gangguan dari konsentrasi massa bulan untuk mempertahankan orbitnya. Satelit yang mengorbit bulan milik Jepang Hiten jatuh di permukaan bulan pada tanggal 10 April 1993. Badan Antariksa Eropa menjatuhkan satelit SMART-1 di permukaan bulan pada tanggal 3 September 2006.
Badan Antariksa India (ISRO) menjatuhkan Moon Impact Probe (MIP) pada 14 November 2008. MIP merupakan roket peneliti yang dilepaskan dari satelit Chandrayaan-1 yang mengorbit bulan, yang berfungsi melakukan percobaan penginderaan jauh selama MIP jatuh ke permukaan bulan. Kontak radio dengan Chandrayaan-1 juga telah hilang dan akan jatuh ke permukaan bulan pada akhir 2011 atau awal 2012. Satelit pengorbit bulan milik Tiongkok Chang'e 1 dijatuhkan ke permukaan bulan pada 1 Maret 2009.
Pendaratan berawak.
Sebanyak dua belas orang telah mendarat di bulan dalam rentang 41 bulan melalui enam misi NASA. Dimulai 20 Juli 1969, Neil Armstrong dan Buzz Aldrin dalam misi Apollo 11, dan berakhir pada tanggal 14 Desember 1972 Gene Cernan dan Jack Schmitt dengan misi Apollo 17. Cernan adalah orang terakhir yang melangkah dari permukaan bulan.
Semua misi Apollo memiliki kru ketiga yang tinggal di Modul Komando. Tiga misi terakhir dilengkapi dengan kendaraan penjelajah untuk meningkatkan mobilitas.

</doc>
<doc id="1184068" url="?curid=1184068" title="Taufaʻahau Manumataongo">
Taufaʻahau Manumataongo

YM Pangeran Taufaʻahau Manumataongo Tukuʻaho () adalah anggota keluarga kerajaan Tonga. Ia berada di urutan kedua dalam garis suksesi tahta Tonga.
Kehidupan awal.
Ia lahir di Rumah Sakit Kota Auckland, putra dari Putra Mahkota Tupoutoʻa ʻUlukalala dan putri Sinaitakala Fakafanua, selama pemerintahan kakeknya Raja Tupou VI. Kelahirannya dilaporkan "disambut banyak oleh warga Tongan di seluruh dunia", dimana ia terkenal di media sosial.

</doc>
<doc id="1184102" url="?curid=1184102" title="Peternakan babi">
Peternakan babi

Peternakan babi adalah usaha membudidayakan babi untuk mendapatkan dagingnya. Babi bisa diternakkan secara jelajah bebas, dipelihara di sekitar ladang, di dalam kandang tradisional, hingga di dalam peternakan pabrik. Kandang babi tradisional umumnya tinggal sedikit dan saat ini babi lebih anyak diternakkan secara intensif. Saat ini, sebagian besar peternakan babi skala besar memelihara lebih dari lima ribu ekor di dalam bangunan dan 100 juta ekor babi disembelih setiap tahunnya. 
Metode peternakan babi dapat bervariasi tergantung pada:
Babi merupakan salah satu hewan ternak yang paling efisien dalam mengubah pakan menjadi daging (rasio konversi pakan), yaitu antara 3,4 sampai 3,6, yang berarti setiap 3,6 kg pakan diberikan, babi akan menghasilkan bagian daging yang dapat dimakan sebesar 1 kg. Dibandingkan sapi yang memiiki rasio konversi pakan yang beragam antara 5 sampai 20 tergantung ras dan metode pembudidayaannya. Namun perhitungan ini juga bergantung pada rasio daging yang dapat dimakan dari karkas hewan yang disembelih, karena hampir semua bagian tubuh babi dapat dimanfaatkan sebagai bahan pangan. Daging babi dapat dijual mentah atau diolah menjadi bacon dan ham. Organ tubuh babi dapat dicampur dengan dagingnya untuk membuat sosis. Kulit dan kaki babi dapat dibuat makanan ringan. Lemak babi dapat diolah dan dijadikan bahan pembuat kue. Kepala babi dapat diolah menjadi keju kepala ("head cheese"). Darahnya juga tidak jarang dikonsumsi. 

</doc>
<doc id="1184119" url="?curid=1184119" title="Lota Schwager">
Lota Schwager

Lota Schwager adalah tim sepak bola profesional asal Chile yang kini berkompetisi di .

</doc>
<doc id="1184121" url="?curid=1184121" title="Siantan Tengah, Kepulauan Anambas">
Siantan Tengah, Kepulauan Anambas

Siantan Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Anambas, Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="1184122" url="?curid=1184122" title="Jemaja, Kepulauan Anambas">
Jemaja, Kepulauan Anambas

Jemaja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Anambas, Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="1184129" url="?curid=1184129" title="Imam Mardi Nugroho">
Imam Mardi Nugroho

DR.Ir. H. Imam Mardi Nugroho, MT () adalah Sekretaris Daerah Provinsi Kepulauan Bangka Belitung hingga 22 Januari 2014.
Imam Mardi Nugroho pernah menjabat sebagai Plt. Gubernur Kepulauan Bangka Belitung sejak 26 April 2012 hingga 7 Mei 2012.

</doc>
<doc id="1184144" url="?curid=1184144" title="Real Sociedad (Honduras)">
Real Sociedad (Honduras)

Club Deportivo Real Sociedad, dikenal sebagai Real Sociedad (), adalah tim sepak bola profesional asal Honduras yang berbasis di Tocoa, Colón. Tim kini berkompetisi di Liga de Nacional.
Sejarah.
Real Sociedad berhasil promosi ke divisi satu setelah menjuarai Liga de Ascenso 2011-12 apertura dan menang di partai final play-off melawan Parrillas One.
Skuat.
"2013 Clausura"

</doc>
<doc id="1184152" url="?curid=1184152" title="Municipal Liberia">
Municipal Liberia

A.D. Municipal Liberia adalah tim sepak bola profesional asal Kosta Rika yang kini bermain di Primera División de Costa Rica.
Tim biasa memainkan laga kandang mereka di Estadio Edgardo Baltodano Briceño.
Tim berbasis di Liberia, Guanacaste.
Titel.
Nasional.
Liga Nasional sepak bola Kosta Rika
Segunda División de Costa Rica
Tercera División de Costa Rica

</doc>
<doc id="1184153" url="?curid=1184153" title="Vas deferens">
Vas deferens

Vas deferens (plural: vasa deferentia) atau dikenal juga dengan sebutan ductus deferens adalah sebuah tabung yang dimiliki oleh kebanyakan vertebrata jantan yang berfungsi menyalurkan sperma dari epididimis saat ejakulasi. Vas Deferens membentang dari epididimis ke uretra. Vas deferens juga berfungsi sebagai tempat penyimpanan sperma sebelum dikeluarkan melalui penis. Saluran ini bermuara dari epididimis. Saluran Vas Deferens menghubungkan testis dengan kantong sperma. Kantong sperma ini berfungsi menampung sperma yang dihasilkan oleh testis.

</doc>
<doc id="1184189" url="?curid=1184189" title="Tonny Tesar">
Tonny Tesar

Tonny Tesar, S.Sos () adalah Bupati Kepulauan Yapen sejak 7 September 2012.
Tonny Tesar pernah menjabat sebagai Anggota DPD RI dua periode yaitu sejak 2004 hingga 2009 dan sejak 2009 hingga 2012.

</doc>
<doc id="1184195" url="?curid=1184195" title="Penghargaan Penulis Asia Tenggara">
Penghargaan Penulis Asia Tenggara

Penghargaan Penulis Asia Tenggara atau nama aslinya The S.E.A. Write Award, adalah penghargaan yang dianugrahkan setiap tahun sejak 1979 untuk penyair dan penulis di Asia Tenggara.
Penghargaan ini diberikan kepada penulis dari masing-masing negara yang merupakan anggota Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia Tenggara (ASEAN), meski tidak semua negara di ASEAN telah diwakili setiap tahunnya. Penghargaan ini kadang-kadang diberikan untuk karya tertentu oleh seorang penulis, atau bisa juga diberikan atas pencapaian seumur hidup penulis tersebut. Jenis-jenis karya yang dianugrahi penghargaan bervariasi, dan telah termasuk ragam puisi, cerita pendek, novel, drama, cerita rakyat, karya-karya ilmiah dan religius.
Upacara ajang penghargaan diadakan di Bangkok, dengan anggota dari keluarga kerajaan Thailand memimpin. Penghargaan ini digagas oleh manajemen Hotel "The Oriental" di Bangkok, yang kemudian mencari dukungan lebih lanjut dari "Thai Airways International" dan perusahaan lainnya. Ajang ini telah menampilkan beberapa pembicara tamu terkenal, termasuk Iris Murdoch, Peter Ustinov, Jeffrey Archer, James A. Michener, Gore Vidal, William Golding, Rita Dove dan Paul Theroux. Pembicara kunci 2006, pemenang Penghargaan Nobel Wole Soyinka membatalkan pidato kuncinya sebagai protes terhadap kudeta militer Thailand terhadap pemerintah, dan digantikan pada saat terakhir oleh S.P. Somtow.
Upacara ajang 2011 ditunda hingga Februari 2012 karena peristiwa bencana banjir Thailand 2011. Edwin Thumboo sebagai pembicara kucinya.
Daftar pemenang "The S.E.A. Write Award".
1979-1989.
Sampai tahun 1984, ASEAN yang terdiri dari Indonesia, Malaysia, Filipina, Singapura dan Thailand. Brunei masuk pada tahun 1984 dan penerima anugrah S.E.A.-nya yang pertama muncul pada tahun 1986.
1995-1999.
Vietnam joined ASEAN in 1995 and named its first S.E.A. Write honoree in 1996. Laos and Myanmar were admitted in 1997 and named their first honorees in 1998. Cambodia joined ASEAN in 1999, and named its first S.E.A. Write honoree that same year.
 

</doc>
<doc id="1184197" url="?curid=1184197" title="Isaias Douw">
Isaias Douw

Isaias Douw, S.Sos. () adalah Bupati Nabire sejak 2010.
Profil Singkat.
Isaias Douw Lahir di Puduu tanggal 15 Desember 1965. Pudu adalah sebuah kampung di Kabupaten Deiyai. Dia beragama Kristen Katolik. Sejak usia 13 tahun hingga kuliah dibesarkan oleh Bapak Angkat yang berasal dari Suku Jawa dan Ibu yang berasal dari Sulawesi Selatan. Isaias telah menikah dan memiliki putera sebanyak 6 orang.
Saat ini tinggal di rumah Negara Tapioka Nabire. Dia menamatkan SD dari SD YPPK Ugapugaa 1977. Setelah itu dia melanjutkan pendidikannya di Nabire yakni SMP YAPIS Nabire dan tamat pada 1981 . Di tengah perjalan pendidikannya, dia kesulitan membiayai sekolahnya karena factor ekonomi orang tua. Sembari magang sebagai kuli bangunan dia memberanikan diri melanjutkan pendidikan SMA hingga akhirnya dapat lulus dari SMA Negeri 527 Nabire pada tahun 1985. Pada tahun 1985 dia diangkat sebagai pegawai Negeri Sipil Pemda Kabupaten Nabire (dahulu Pemda Paniai) dan melanjutkan pendidikan (bekerja sambil belajar) di AAP SWM Nabire dan tamat 1989.
Dia melanjutkan kuliah di FISIP UNCEN Jayapura dan tamat pada tahun 1995. "Badan saya gendut. Tidak tinggi tetapi juga tidak terlalu pendek, berkulit hitam , rambut keriting. Jadi, badan bentuk fisik saya kurang berkesan bagi sebagian perempuan pada umumnya, " katanya bercanda. Dibalik penampilannya yang tenang dan bersahaja, dia ramah terhadap siapapun lawan bicaranya. "Dia memiliki sifat dan pembawaan khas seorang pemimpin yang sederhana. Dia lebih melayani bukan dilayani. Dia berani berkorban dan dia turun langsung ke masyarakat. Dia jujur dan tidak muluk-muluk.
Dia berani. Dia taat beribadah. Dia juga lembut dan penuh wibawa," kata ibu angkatnya. Seorang perempuan kampung, teman ibu angkatnya mengisahkan dialog (lima paragraf berikut ini) yang pernah terjadi antara dirinya dengan Isaias Douw. Dialog itu menyiratkan banyak hal dan penting. Pertanyaan-pertanyaan penting dari seorang ibu sahabat ibu angkatnya yang mengenal Isaias sejak lama. Pak Douw, anda telah berusaha untuk maju menjadi Bupati, bagaimana kalau seandainya nanti anda gagal mendapatkan dukungan dan tidak terpilih di PILKADA Nabire? menjawab: ‘Bagi saya gagal atau berhasil itu adalah keputusan Tuhan Yang Maha Kuasa, yang penting saya sudah berusaha'.
Saya bertanya lagi: ‘Bagaimana kalau anda terpilih menjadi Bupati Nabire pada periode ini, mampukah Anda menjalankan tugas ini?' Itulah pertanyaan saya berikutnya, karena terkadang seorang kandidat selalu mengatasnamakan masyarakat, demi masyarakat, dan juga untuk masyarakat, padahal seteleh terpilih kemampuan untuk melihat dan terjun ke masyarakat kadang sirna dan tersimpan rapi di bawah meja dan kursi empuk sang pemimpin." Dia melanjutkan jawabannya : ‘Saya sering membantu masyarakat, bukan hari ini saja, tetapi sejak saya memiliki kemampuan untuk membantu sesame. Saya, Isaias Douw mau maju jadi Bupati Nabire, tolong dukung saya, bukan atas nama masyarakat. Saya hanya manusia biasa seperti anda, tetapi perlu anda tahu bahwa saya sedikit memiliki kemampuan khas sebagai pimpinan yang baik.
Saya akan bekerja dan berusaha semaksimal mungkin untuk menjalin kerjasama dengan berbagai pihak dan saya berharap semua komponen masyarakat dapat melibatkan diri untuk membantu saya, menjalankan roda pemerintahan sebaik-baiknya , tentunya semua ini bisa terlaksanan bila keamanan dan ketertiban selalu dalam keadaan yang kondusif. Saya juga berusaha meramu kemajemukan yang ada dimasyarakat Nabire. Perbedaan yang ada merupakan modal yang akan kita gunakan untuk bersama membangun Nabire yang Maju dan Damai, yang sejahtera dan senantiasa berada dalam Bingkai NKRI. Perbedaan yang ada, jangan kita jadikan sebagai pemicu perpecahan di antara kita.
Bupati Isaias Douw pertama kali bekerja sebagai staf keuangan pada Setkab Paniai di Nabire tahun 1985-1986. Pada tahun 1986 - 1992, dirinya diangkat menjadi staf keuangan pada kantor Dinas P dan K Kabupatern Paniai di Nabire sebagai Bendahara Rutin. Melanjutkan tugas belajar pada FISIP UNCEN Jayapura tahun 1993 - 1996. Setelahnya, diangkat menjadi Kasubag Perbendaharaan Kabupaten Paniai tahun 1997 - 1998. Pada tahun 1999-2003 diangkat menjadi Kepala Bagian Keuangan Kab. Paniai. Selanjutnya, pada tahun 2003-2005 diangkat lagi menjadi Kepala Bagian Umum Kabupaten Paniai tahun 2003-2005. Lalu, atas prestasinya, dirinya diangkat menjadi Kepala Dinas Pendapatan Daerah Kabupaten Paniai tahun 2005-2007. Isaias memiliki beberapa pengalaman di organisasi pemuda dan politik. Pada tahun 1998-2002 dia menjadi sekretaris AMPI Kabupaten Paniai di Enarotali.
Tahun 2002-2005 dipilih sebagai bendahara Partai GOLKAR Kabupaten Paniai. Tahun 2005 menjadi Ketua 1 KNPI Kabupaten Paniai. Pada tahun 2001 dia menjadi ketua kontingen dan membawa tim tinju ke Jayapura. Kepedulian, kesederhaan, keberanian dan perhatian pada sesama membawa namanya menjadi popular di seluruh wilayah suku Mee dan Moni mulai dari Sigapa (Kabupaten Intan Jaya), Enarotali (Kabupaten Paniai), Wagethe (Kabupaten Deiyai), Moanemani dan Mapia (Kabupaten Dogiyai), Nabire dan sekitarnya (Kabupaten Nabire).
Tidak hanya di mata suku Mee dan Moni tetapi juga di mata orang Jawa, Bugis, dan Moor, Wate, dan hamper semua suku bangsa yang ada di Nabire. Isaias dengan sendirinya menjadi semacam sosok cerminan orang kecil. Akhirnya, rakyat dari berbagai suku, agama, dan ras yang ada di Nabire merekomendasikan dirinya maju dalam bursa calon Bupati Nabire periode 2010-1015 dengan membentuk Tim Pemenangan Bhineka Tunggal Ika. Akhirnya, pada 4 Mei 2010 dilantik menjadi Bupati Kabupaten Nabire periode 2010-2015. Bupati yang ramah itu menyadari, membangun Kabupaten Nabire sebagaimana yang tertuang pada visi dan misi dengan visi utama "Demi Kasih pada Sesama" adalah bukan pekerjaan ringan tanpa dukungan semua pihak.

</doc>
<doc id="1184209" url="?curid=1184209" title="Yesaya Merasi">
Yesaya Merasi

Yesaya Merasi () adalah Bupati Boven Digoel sejak 14 Juni 2014.
Yesaya Merasi pernah menjabat sebagai Wakil Bupati Boven Digoel sejak 7 Maret 2011 hingga 2013.

</doc>
<doc id="1184211" url="?curid=1184211" title="Limpasan permukaan">
Limpasan permukaan

Limpasan permukaan adalah aliran air yang mengalir di atas permukaan karena penuhnya kapasitas infiltrasi tanah. Limpasan merupakan unsur penting dalam siklus air dan salah satu penyebab erosi.
Limpasan yang muncul di permukaan sebelum mencapai saluran disebut sumber tidak langsung. Ketika limpasan mengalir di tanah, limpasan tersebut dapat mengambil kontaminan tanah seperti minyak bumi, pestisida, atau pupuk. Bila sumber tidak langsung mengandung kontaminan semacam itu, limpasan tersebut disebut polusi sumber tidak langsung.

</doc>
<doc id="1184213" url="?curid=1184213" title="Mesak Manibor">
Mesak Manibor

Drs. Mesak Manibor, MMT () adalah Bupati Sarmi.

</doc>
<doc id="1184218" url="?curid=1184218" title="Dedi Kusnadi Thamim">
Dedi Kusnadi Thamim

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Dedi Kusnadi Thamim () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI-AD yang sebelumnya sejak 9 Juni 2016 mengemban amanat sebagai Staf Khusus Kasad (Dalam rangka pensiun). Ia pernah menjadi Komandan Upacara pada upacara Peringatan HUT Kemerdekaan Republik Indonesia ke-62 pada 17 Agustus 2007 di Istana Merdeka saat pangkatnya masih Kolonel Infanteri.
Dedi, lulusan Akmil 1983 ini berpengalaman dalam bidang Infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Dankodiklat TNI.

</doc>
<doc id="1184246" url="?curid=1184246" title="Melon Juice (lagu HKT48)">
Melon Juice (lagu HKT48)

Sejarah rilis.
Singel ini dirilis dalam 4 tipe: Tipe A, Tipe B, Tipe C yang masing-masing dalam bentuk CD dan DVD, dan Edisi Teater yang hanya berbentuk CD. Setiap tipe berbeda susunan lagu pada lagu ketiga.
Pengumuman tanggal dirilisnya singel kedua HKT48 disampaikan pada pertunjukan Team H 2nd Stage "Hakata Legend" di Teater HKT48, 13 Juni 2013. Rino Sashihara menyampaikan pengumuman tersebut kejutan bagi penggemar dan anggota HKT48 yang sedang merayakan terpilihnya Sashihara sebagai posisi sentral singel ke-32 AKB48.
Lagu "Melon Juice" pertama kali dibawakan di hadapan 32.000 orang penonton pada bagian ancora konser hari pertama grup AKB48 di Fukuoka Yafuoku! Dome, 20 Juli 2013. Konser tersebut merupakan bagian dari tur musim panas AKB48 di lima stadion di Jepang yang berjudul "2013 Manatsu no Dome Tour "Mada Mada, Yaranakya Ikenai Koto ga Aru"". Sebelum lagu ini dinyanyikan, Rino Sashihara mengumumkan judul dan rincian selanjutnya mengenai singel ini. Sashihara memanggil satu per satu nama anggota HKT48 yang terpilih sebagai anggota "senbatsu" "Melon Juice", dan mengumumkan bahwa posisi sentral dipercayakan kepada dua siswi pelatihan: Meru Tashima dan Mio Tomonaga.
Lagu "Melon Juice" berirama punk rock. Koreografi untuk lagu ini diciptakan oleh Natsumi Takenaka. Tema koreografi lagu ini adalah gerakan yang "amat keras dan punk". Gerakan memutar kepala dilakukan dengan cepat hingga rambut anggota HKT48 menjadi berantakan seperti ketika melon dibuat menjadi jus di dalam blender. Pada bagian refrain, anggota HKT48 melakukan "headbanging" secara berulang-ulang, dan ketika dipertunjukkan di muka umum, penonton diminta untuk bersama-sama meneriakkan kata "melon juice!" Ciri khas lain dari gerakan tari lagu ini adalah pose tangan membentuk dua batang sedotan yang dibuat secara berpasangan oleh anggota HKT48. Arti pose dua batang sedotan adalah "ingin bersama-sama minum jus melon berdua."
Pengambilan gambar video musik "Melon Juice" dilakukan di atas panggung "live house" Yokohama Blitz di Yokohama dengan latar belakang sebuah band pengiring. Seribu orang figuran yang berperan sebagai penonton dipilih melalui sebuah undian. Takatoshi Tsuchiya bertindak sebagai sutradara.
Foto gambar sampul singel ini adalah hasil karya fotografer Yuuki Aoyama yang pernah memotret Rino Sashihara untuk buku foto berjudul "Sashiko".
Daftar lagu.
Tipe A.
Gambar sampul depan: Haruka Kodama, Rino Sashihara, Anna Murashige, Aoi Motomura, Kanna Okada, Meru Tashima, Mio Tomonaga
CD
DVD
Bonus
Tipe B.
Gambar sampul depan: Haruka Kodama, Rino Sashihara, Natsumi Matsuoka, Sakura Miyawaki, Modoka Moriyasu, Meru Tashima, Mio Tomonaga, Mai Fuchigami
CD
DVD
Bonus
Tipe C.
Gambar sampul depan：Chihiro Anai, Aika Ota, Sakura Miyawaki, Yuka Akiyoshi, Naoko Okamoto, Meru Tashima, Marika Tani, Mio Tomonaga
CD
DVD
Bonus
Tipe Teater.
Gambar sampul depan: Meru Tashima, Mio Tomonaga
CD
Bonus
Anggota senbatsu.
"Melon Juice".
Posisi sentral: Meru Tashima, Mio Tomonaga

</doc>
<doc id="1184266" url="?curid=1184266" title="Drochia">
Drochia

Drochia adalah sebuah kota yang terletak di sebelah utara Moldova. Kota ini merupakan pusat administratif Distrik Drochia dan terletak 174,4 km sebelah utara Kishinev, dan 67 km sebelah timur laut kota Iaşi di Rumania. Rata-rata ketinggian Drochia adalah 226 meter, dan pada tahun 2004 jumlah penduduknya tercatat sebesar 16.606 jiwa.
Nama kota ini berasal dari burung lokal yang disebut "dropie".

</doc>
<doc id="1184267" url="?curid=1184267" title="Awila Puncak, Molawe, Konawe Utara">
Awila Puncak, Molawe, Konawe Utara

Awila Puncak adalah desa di kecamatan Molawe, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1184270" url="?curid=1184270" title="Dnestrovsc">
Dnestrovsc

Dnestrovsc (; ; ) adalah sebuah kota yang terletak di Transnistria selatan, Moldova, di dekat perbatasan dengan Ukraina. Kota ini terletak di tepi Reservoir Cuciurgan dan merupakan tempat berdirinya pembangkit listrik Kuchurgan, yang juga disebut "Moldavskaya GRES".
Kota ini merupakan kota perusahaan yang didirikan pada masa Uni Soviet akibat pendirian pembangkit listrik besar.
Menurut sensus tahun 1989, Dnestrovsc memiliki jumlah penduduk sebesar 14.876. Berdasarkan sensus tahun 2004, jumlah penduduknya tercatat sebesar 11.200 jiwa.

</doc>
<doc id="1184271" url="?curid=1184271" title="Durleşti">
Durleşti

Durleşti () adalah sebuah kota yang terletak di munisipalitas Kishinev, Moldova. Pada tahun 2012, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 18.700 jiwa.
Kota ini merupakan tempat kelahiran beberapa tokoh penting seperti:

</doc>
<doc id="1184275" url="?curid=1184275" title="Edineț">
Edineț

Edineț () adalah sebuah kota yang terletak di sebelah utara Moldova. Kota ini merupakan pusat administratif Distrik Edineț, dan terletak 201 km di sebelah utara Kishinev. Koordinat kota ini adalah . Secara administratif di kota ini terdapat dua desa suburban, yaitu "Alexăndreni" dan "Gordineştii Noi". Berdasarkan sensus tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 17.292 jiwa, termasuk 15.624 penduduk di kota Edineț.
Kota ini berbatasn dengan komune Hlinaia ("Glina-Mare") di utara, kota Cupcini di selatan, komune Ruseni di timur, dan "Alexăndreni" di barat.

</doc>
<doc id="1184277" url="?curid=1184277" title="Străşeni">
Străşeni

Străşeni () adalah sebuah kota yang terletak di Moldova tengah. Kota dengan jumlah penduduk sebesar 20.000 jiwa ini merupakan pusat administratif Distrik Străşeni. Secara administratif di kota ini terdapat satu desa, yaitu desa Făgureni.
Terdapat beberapa legenda mengenai asal nama kota ini. Menurut salah satu legenda, nama wilayah ini berasal dari kata "straşnic", sebuah kata sifat dalam bahasa Rumania yang berarti "buruk", "menakutkan", dan konon dulu wilayah ini ditutupi oleh hutan yang mengerikan.
Kini, Străşeni terkenal akan wine-nya.

</doc>
<doc id="1184278" url="?curid=1184278" title="Henophidia">
Henophidia

Henophidia adalah sebuah superfamili dalam subordo Serpentes (ular) yang meliputi boa, Pythonidae dan sebagainya. Ular yang tergolong dalam superfamili Henophidia dianggap lebih primitif dibanding superfamili yang lain seperti Typhlopoidea dan Xenophidia.
Etimologi.
"Henophidia" berasal dari bahasa Yunani "heno-" yang bererti 'satu; atau 'dahulu' dan "ophidia" yang bererti 'ular', jadi "ular terdahulu" (berlawanan dengan Caenophidia, yang berarti "ular terbaharu").

</doc>
<doc id="1184282" url="?curid=1184282" title="Xenophidia">
Xenophidia

Xenophidia ("Caenophidia") adalah sebuah superfamili dalam subordo Serpentes (ular) yang meliputi ular beludak, ular kobra, ular laut, dan sebagainya. Hampir semua ular berbisa tergolong dalam superfamili ini.
Caenophidia merupakan superfamili yang sangat beragam dengan lebih 3,000 spesies. Superfamili ini diyakini merupakan salah satu contoh radiasi evolusi terkini (dalam bahasa Yunani "caeno-" = terkini) yang pernah berevolusi pada pertengahan masa Senozoikum.

</doc>
<doc id="1184295" url="?curid=1184295" title="Vijalpor">
Vijalpor

Vijalpor adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Navsari, Gujarat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India tahun 2001, Vijalpor memiliki jumlah penduduk sebesar 53.912. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Vijalpor memiliki tingkat melek huruf sebesar 73%, melebihi rata-rata nasional yang sebesar 59,5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184299" url="?curid=1184299" title="Jalalpore">
Jalalpore

Jalalpore adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Navsari, Gujarat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India tahun 2001, Jalalpore memiliki jumlah penduduk sebesar 16.246 jiwa. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Jalalpore memiliki tingkat melek huruf sebesar 74%, melebihi rata-rata nasional 59,5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184305" url="?curid=1184305" title="Aantaliya">
Aantaliya

Aantaliya ialah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Navsari di negara bagian Gujarat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Aantaliya memiliki jumlah penduduk sebesar 4.989. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Aantaliya memiliki tingkat melek huruf sebesar 76%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% dari lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)
Rujukan.
= Pranala luar ==

</doc>
<doc id="1184307" url="?curid=1184307" title="Bilimora">
Bilimora

Bilimora ialah sebuah kota yang terletak di Distrik Navsari di negara bagian Gujarat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bilimora memiliki jumlah penduduk sebesar 51,087. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bilimora memiliki tingkat melek huruf 77%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184308" url="?curid=1184308" title="Chikhli, Navsari">
Chikhli, Navsari

Chikhli ialah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Navsari di negara bagian Gujarat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Chikhli memiliki jumlah penduduk sebesar 6,953. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Chikhli memiliki tingkat melek huruf 81%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184313" url="?curid=1184313" title="Devsar">
Devsar

Devsar ialah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Navsari di negara bagian Gujarat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Devsar memiliki jumlah penduduk sebesar 8,869. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Devsar memiliki tingkat melek huruf 80%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184314" url="?curid=1184314" title="Gandevi">
Gandevi

Gandevi ialah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Navsari di negara bagian Gujarat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Gandevi memiliki jumlah penduduk sebesar 15,843. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Gandevi memiliki tingkat melek huruf 77%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 53% lelaki dan 47% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184315" url="?curid=1184315" title="Sejarah sains">
Sejarah sains

Sejarah sains adalah studi tentang sejarah perkembangan sains dan pengetahuan ilmiah, termasuk ilmu alam dan ilmu sosial.
(sejarah seni dan humaniora disebut sebagai sejarah filologi) Dari abad ke-18 sampai akhir abad ke-20, sejarah sains, khususnya ilmu fisika dan biologi, sering disajikan dalam narasi progresif yang mana teori yang benar menggantikan keyakinan yang salah.
Interpretasi sejarah yang lebih baru, seperti dari Thomas Kuhn, menggambarkan sejarah sains dalam istilah yang lebih bernuansa, seperti paradigma-paradigma yang saling bersaing atau sistem konseptual dalam matriks yang lebih luas yang mencakup tema intelektual, budaya, ekonomi dan politik di luar sains.
Sains adalah sekumpulan pengetahuan empiris, teoretis, dan pengetahuan praktis tentang dunia alam, yang dihasilkan oleh para ilmuwan yang menekankan pengamatan, penjelasan, dan prediksi dari fenomena di dunia nyata.
Historiografi dari sains, sebaliknya, seringkali mengacu pada metode historis dari sejarah intelektual dan sejarah sosial.
Namun, kata "scientist" dalam bahasa Inggris relatif baru—pertama kali diciptakan oleh William Whewell pada abad ke-19. Sebelumnya, orang yang menyelidiki alam menyebut diri mereka sendiri sebagai filsuf alam.
Sementara investigasi empiris dari dunia alam telah diuraikan sejak Era Klasik (misalnya, oleh Thales, Aristoteles, dan lain-lain), dan metode ilmiah telah digunakan sejak Abad Pertengahan (misalnya, oleh Ibn al-Haytham, dan Roger Bacon ), munculnya sains modern terkadang ditelusuri kembali ke periode modern awal, selama masa yang dikenal sebagai Revolusi Ilmiah yang terjadi pada abad ke-16 dan ke-17 di Eropa.
Metode ilmiah dianggap begitu mendasar bagi sains modern sehingga beberapa orang menganggap penyelidikan-penyelidikan alam sebelumnya sebagai "pra-ilmiah".
Secara tradisional, sejarawan sains telah mendefinisikan sains cukup luas untuk mencakup penyelidikan-penyelidikan tersebut.
Budaya awal.
Pada zaman prasejarah, saran dan pengetahuan disampaikan dari generasi ke generasi selanjutnya dalam bentuk tradisi lisan.
Sebagai contoh, domestikasi jagung untuk pertanian telah berusia sekitar 9.000 tahun yang lalu di Meksiko selatan, sebelum perkembangan sistem penulisan.
Demikian pula, bukti arkeologi menunjukkan perkembangan pengetahuan astronomi pada masyarakat yang pra-buta-huruf.
Perkembangan penulisan memungkinkan pengetahuan untuk disimpan dan dikomunikasikan lintas generasi dengan ketepatan yang jauh lebih besar.
Dikombinasikan dengan perkembangan pertanian, yang memungkinkan untuk surplus makanan, menjadi memungkinkan bagi peradaban awal untuk berkembang, karena lebih banyak waktu yang bisa dicurahkan untuk pekerjaan-pekerjaan lain selain untuk bertahan hidup.
Banyak peradaban kuno mengumpulkan informasi astronomi secara sistematis melalui pengamatan yang sederhana. 
Meskipun mereka tidak memiliki pengetahuan tentang struktur fisik sebenarnya dari planet-planet dan bintang-bintang, banyak penjelasan teoretis yang diajukan.
Fakta dasar tentang fisiologi manusia dikenal di beberapa tempat, dan alkimia dipraktikkan dibeberapa peradaban.
Pengamatan yang cukup tentang flora dan fauna makrobiotik juga telah dilakukan.
Sains di Timur Kuno.
Sejak awal di Sumeria (sekarang Irak) sekitar 3500 SM, orang Mesopotamia mulai mencoba untuk merekam beberapa pengamatan dunia dengan data numerik.
Tapi pengamatan dan pengukuran mereka tampaknya dilakukan untuk tujuan selain untuk hukum ilmiah.
Sebuah contoh konkret Teorema Pythagoras tercatat, pada awal abad ke-18 SM: Papan huruf-paku Mesopotamia, Plimpton 322 mencatat sejumlah tripel Pythagoras (3,4,5) (5,12,13). ..., berusia 1900 SM, mungkin ribuan tahun sebelum Pythagoras, tetapi formulasi abstrak teorema Pythagoras bukan pada masa itu.
Dalam astronomi Babilonia, catatan pergerakan dari bintang, planet, dan bulan berada dalam ribuan papan tanah liat diciptakan oleh para ahli tulis.
Bahkan saat ini, periode astronomi yang diidentifikasi oleh para ilmuwan Mesopotamia masih banyak digunakan dalam kalender Barat seperti tahun matahari dan bulan lunar.
Menggunakan data ini mereka mengembangkan metode aritmetika untuk menghitung panjang perubahan siang hari di sepanjang tahun dan untuk memprediksi muncul dan hilangnya Bulan dan planet-planet dan gerhana Matahari dan Bulan.
Hanya beberapa nama astronom yang dikenal, seperti Kidinnu, seorang astronom dan ahli matematika dari Dinasti Chaldean.
Nilai Kiddinu untuk tahun surya digunakan untuk kalender masa sekarang.
Astronomi Babilonia adalah "upaya pertama dan sangat sukses untuk memberikan deskripsi pengolahan matematis dari fenomena astronomi".
Menurut sejarawan A. Aaboe, "semua varietas dari astronomi ilmiah, di dunia Helenistik, di India, dalam Islam, dan di Barat -- jika memang bukan semua usaha selanjutnya dalam ilmu eksakta -- bergantung pada astronomi Babilonia dengan cara-cara yang fundamental dan pasti."
Mesir kuno membuat kemajuan yang signifikan dalam astronomi, matematika dan pengobatan.
Perkembangan geometri adalah hasil dari perkembangan dari pengukuran tanah yang diperlukan untuk melestarikan tata letak dan kepemilikan lahan pertanian, yang selalu kena banjir setiap tahun oleh sungai Nil.
Segitiga siku-siku 3-4-5 dan aturan praktis lainnya digunakan untuk membangun struktur bujur-sangkar, dan arsitektur pos dan palang Mesir.
Mesir juga merupakan pusat penelitian alkimia untuk kebanyakan lembah sungai Mediterania.
Papirus Edwin Smith adalah salah satu dokumen medis pertama yang sampai sekarang masih ada, dan mungkin dokumen awal yang mencoba untuk mendeskripsikan dan menganalisis otak: hal ini dipandang sebagai awal dari ilmu saraf modern.
Namun, saat pengobatan Mesir memiliki beberapa praktik yang efektif, itu bukan berarti tidak adanya praktik yang tidak efektif dan kadang-kadang juga membahayakan.
Sejarawan medis percaya bahwa farmakologi Mesir kuno, misalnya, sebagian besar tidak efektif.
Namun, orang Mesir kuno menerapkan komponen-komponen berikut untuk pengobatan penyakit: pemeriksaan, diagnosis, pengobatan, dan prognosis,
yang menampilkan paralelisasi yang kuat dengan dasar metode empiris sains dan menurut G. E. R. Lloyd 
memainkan peran penting dalam pengembangan metodologi ini.
Papirus Ebers (sekitar 1550 SM) juga mengandung bukti empirisme tradisional.
Sains pada masa Yunani.
Dalam Peninggalan Kuno Klasik, penyelidikan tentang cara kerja alam semesta terjadi baik dalam penyelidikan yang ditujukan untuk tujuan praktis seperti membuat kalender yang dapat digunakan atau menentukan bagaimana cara menyembuhkan berbagai penyakit dan dalam investigasi abstrak yang dikenal sebagai filsafat alam.
Orang-orang kuno yang dianggap sebagai "ilmuwan" pertama mungkin menganggap diri mereka sebagai "filsuf alam", sebagai praktisi dari profesi terampil (misalnya, dokter), atau sebagai pengikut tradisi keagamaan (misalnya, tabib kuil).
Para filsuf Yunani awal, yang dikenal sebagai pra-Sokrates,
memberikan jawaban alternatif atas pertanyaan-pertanyaan yang ditemukan dalam mitos-mitos di daerah sekitar mereka: "Bagaimana Kosmos yang teratur tempat di mana kita hidup terbentuk?"
Filsuf pra-Sokrates, Thales (640-546 SM), yang dijuluki "bapak sains", adalah yang pertama mendalilkan penjelasan non-supranatural untuk fenomena alam, misalnya, tanah yang mengapung di atas air dan bahwa gempa bumi disebabkan oleh agitasi dari air yang di atasnya tanah mengapung, bukan oleh dewa Poseidon. 
Murid Thales, Pythagoras dari Samos, mendirikan sekolah sekolah Pythagorean, yang melakukan investigasi matematika untuk kepentingan mereka sendiri, dan adalah yang pertama mendalilkan bahwa Bumi berbentuk bulat.
Leucippus (abad ke-5 SM) memperkenalkan Atomisme, teori bahwa semua materi terbuat dari unit-unit yang tak terpisahkan dan kekal yang disebut atom.
Ini dikembangkan lagi oleh muridnya Democritus.
Selanjutnya, Plato dan Aristoteles menghasilkan diskusi yang sistematis pertama tentang filsafat alam, yang banyak menentukan investigasi selanjutnya tentang alam.
Perkembangan dari penalaran deduktif mereka adalah penting dan berguna bagi penyelidikan ilmiah nantinya.
Plato mendirikan Akademi Platonis pada 387 SM, dengan motonya adalah "Biarkan yang tak paham dalam geometri masuk ke sini", dan ternyata menghasilkan banyak filsuf terkenal.
Murid Plato, Aristoteles, memperkenalkan Empirisme dan gagasan bahwa kebenaran universal dapat diturunkan melalui observasi dan induksi, sehingga meletakkan dasar-dasar bagi metode ilmiah.
Aristoteles juga menghasilkan banyak tulisan-tulisan biologis yang empiris secara alami, dengan fokus pada penyebab biologis dan keragaman kehidupan.
Dia membuat pengamatan tentang alam yang tak terhitung jumlahnya, terutama kebiasaan dan atribut tumbuhan dan hewan di dunia sekelilingnya, mengklasifikasikan lebih dari 540 spesies hewan, dan membedah setidaknya 50.
Tulisan Aristoteles sangat mempengaruhi pelajar-pelajar Islam dan Eropa selanjutnya, meskipun mereka akhirnya digantikan dengan Revolusi Ilmiah.
Warisan penting periode ini termasuk kemajuan substansial dalam pengetahuan faktual, terutama dalam anatomi, zoologi, botani, mineralogi, geografi, matematika dan astronomi; kesadaran akan pentingnya permasalahan ilmiah tertentu, khususnya yang berkaitan dengan masalah perubahan dan penyebabnya, dan pengakuan terhadap pentingnya penerapan metodologi matematika untuk fenomena alam dan dalam melakukan penelitian empiris
Pada zaman Helenistik para pelajar sering menggunakan prinsip-prinsip yang dikembangkan dalam pemikiran sebelumnya di Yunani: Penerapan matematika dan penelitian empiris yang disengaja, dalam penyelidikan ilmiah mereka.
Dengan demikian, tampak jelas garis pengaruh yang tak terputus dari Yunani kuno dan filsuf Helenistik kuno, sampai ke para filsuf Muslim abad pertengahan dan ilmuwan Islam, sampai ke Eropa Renaisans dan Abad Pencerahan, sampai ke sains sekuler pada masa modern.
Baik alasan atau penyelidikan tidak bermula dari Yunani Kuno, tetapi metode Sokrates bermula dari sana, bersamaan dengan ide tentang Bentuk, kemajuan besar dalam geometri, logika, dan ilmu-ilmu alam. 
Menurut Benjamin Farrington, mantan Profesor Klasik di Universitas Swansea:
dan lagi:
Astronom Aristarchus dari Samos adalah orang pertama yang diketahui mengusulkan model heliosentris dari tata surya, sedangkan ahli geografi Eratosthenes secara akurat menghitung keliling Bumi. Hipparchus (sekitar 190 - 120 SM) memproduksi katalog bintang sistematis yang pertama.
Tingkat pencapaian dalam astronomi dan rekayasa Helenistik secara mengesankan ditunjukkan oleh mekanisme Antikythera (150-100 SM), sebuah komputer analog untuk menghitung posisi planet. 
Artefak teknologi dengan kompleksitas yang sama tidak muncul lagi sampai abad ke-14, ketika jam astronomi mekanik muncul di Eropa.
Dalam pengobatan, Hippocrates (sekitar 460 - 370 SM) dan para pengikutnya adalah yang pertama menjelaskan banyak penyakit dan kondisi medis dan mengembangkan Sumpah Hippocratic untuk dokter, masih relevan dan digunakan sampai saat sekarang.
Herophilos (335-280 SM) adalah orang pertama yang mendasarkan kesimpulannya pada pembedahan tubuh manusia dan menjelaskan menggambarkan sistem saraf.
Galen (tahun 129 - sekitar 200 M) melakukan banyak operasi yang berani—termasuk operasi otak dan mata—yang tidak dicobakan lagi selama hampir dua ribu tahun.
Matematikawan Euclid meletakkan dasar-dasar ketelitian matematika dan memperkenalkan konsep definisi, aksioma, teorema dan pembuktian; masih digunakan sampai saat sekarang dalam "Elements"-nya, dianggap sebagai buku yang paling berpengaruh yang pernah ditulis.
Archimedes, dianggap sebagai salah satu matematikawan terbesar sepanjang masa,
dia diakui lewat penggunaan metode penghabisan untuk menghitung luas parabola dengan penjumlahan terbatas, dan memberikan perkiraan yang sangat akurat dari Pi.
Dia juga dikenal dalam fisika untuk meletakkan dasar-dasar hidrostatika, statika, dan penjelasan dari prinsip tuas.
Theophrastus menulis beberapa deskripsi awal tanaman dan hewan, menetapkan taksonomi pertama dan melihat mineral dalam hal sifat mereka seperti kekerasan.
Pliny the Elder menghasilkan salah satu ensiklopedia terbesar tentang dunia alam pada tahun 77 M, dan harus dianggap sebagai penerus sah dari Theophrastus.
Sebagai contoh, ia secara akurat menggambarkan bentuk oktahedral dari berlian, dan menyebutkan bahwa debu berlian digunakan oleh pengukir untuk memotong dan memoles permata lain karena kekerasannya. 
Penemuannya tentang pentingnya bentuk kristal adalah prekursor kristalografi modern, selain juga menyebutkan berbagai mineral lainnya mendahului mineralogi.
Dia juga menemukan bahwa mineral lain memiliki karakteristik bentuk kristal, tetapi dalam satu contoh, mencampurkan sifat kristal dengan pekerjaan para pemotong perhiasan.
Dia juga yang pertama mengenali bahwa amber adalah resin fosil dari pohon pinus karena ia telah melihat sampel-sampel dengan serangga yang terperangkap di dalamnya.
Sains di India.
Matematika: Jejak awal pengetahuan matematika di anak benua India muncul dengan Peradaban Lembah Indus (sekitar milenium ke-4 SM - sekitar milenium ke-3 SM.).
Orang-orang peradaban ini membuat batu bata yang dimensi-nya berada dalam proporsi 4:2:1, dianggap menguntungkan bagi stabilitas struktur bata.
Mereka juga berusaha untuk membakukan pengukuran panjang sampai pada tingkat akurasi yang tinggi.
Mereka merancang penggaris -- "penggaris Mohenjo-daro"—yang panjang unit-unitnya (sekitar 1,32 inci atau 3,4 cm) dibagi menjadi sepuluh bagian yang sama.
Batu bata yang diproduksi di Mohenjo-daro kuno sering memiliki dimensi yang merupakan kelipatan dari unit panjang ini.
Astronom dan matematikawan India, Aryabhata (476-550), dalam bukunya "Aryabhatiya" (499) memperkenalkan sejumlah fungsi trigonometri (termasuk sinus, versine, kosinus dan sinus invers), tabel trigonometri dan teknik-teknik dan algoritma aljabar.
Pada tahun 628 M, Brahmagupta menyatakan bahwa gravitasi adalah suatu kekuatan tarik-menarik. 
Dia juga secara gamblang menjelaskan penggunaan nol baik sebagai pengganti dan sebagai digit desimal, bersama dengan sistem angka Hindu-Arab yang sekarang digunakan secara universal di seluruh dunia.
Terjemahan bahasa Arab dari teks kedua astronom tersebut kemudian berada di dunia Islam, memperkenalkan apa yang akan menjadi angka Arab ke Dunia Islam pada abad ke-9.
Selama abad ke-14 sampai abad ke-16, Sekolah astronomi dan matematika Kerala membuat kemajuan yang signifikan dalam astronomi dan terutama matematika, termasuk bidang-bidang seperti trigonometri dan analisis.
Secara khusus, Madhava dari Sangamagrama dianggap sebagai "pendiri analisis matematika".
Astronomi: Teks pertama yang menyebutkan konsep astronomi berasal dari Veda, sastra religius India
Menurut Sarma (2008): "Kita menemukan di Rigveda spekulasi cerdas tentang asal usul alam semesta dari ketiadaan, konfigurasi alam semesta, bumi yang bulat, dan tahun dari 360 hari dibagi menjadi 12 bagian yang sama dari 30 hari masing-masingnya dengan bulan kabisat berkala".
Dua-belas bab pertama dari "Siddhanta Shiromani," ditulis oleh Bhaskara pada abad ke-12, mencakup topik seperti: rata-rata bujur planet-planet, bujur sebenarnya dari planet, tiga permasalahan rotasi diurnal, syzygies, gerhana bulan, gerhana matahari, lintang planet-planet, terbit dan pengaturan, bulan sabit, konjungsi planet-planet satu sama lain, konjungsi planet-planet dengan bintang tetap, dan patas dari matahari dan bulan.
Tiga-belas bab dari bagian kedua menjelaskan dari sifat bola, serta perhitungan astronomi dan trigonometri yang signifikan berdasarkan sifat tersebut.
Risalah astronomi Nilakantha Somayaji yaitu Tantrasangraha mirip dengan sistem Tychonic yang diajukan oleh Tycho Brahe telah menjadi model astronomi paling akurat sampai pada masa Johannes Kepler pada abad ke-17.
Linguistik: Beberapa kegiatan linguistik awal dapat ditemukan di Zaman Besi India (1 milenium SM) dengan analisis bahasa Sanskerta untuk tujuan pembacaan yang benar dan interpretasi teks-teks Weda.
Ahli bahasa bahasa Sanskerta yang paling menonjol adalah (sekitar 520-460 SM), yang tata bahasanya merumuskan sekitar 4.000 aturan yang bersama-sama membentuk tata bahasa generatif yang padat dari bahasa Sanskerta. Melekat dalam pendekatan analitik-nya adalah konsep fonem, morfem, dan akar.
Pengobatan: Penemuan kuburan Neolitik di tempat yang sekarang dikenal dengan Pakistan memperlihatkan bukti dari proto-kedokteran-gigi di antara budaya pertanian awal.
Ayurweda adalah sistem pengobatan tradisional yang berasal dari India kuno sebelum 2500 SM,
dan sekarang dipraktikkan sebagai bentuk pengobatan alternatif di bagian lain dunia.
Teks yang paling terkenal adalah Suśrutasamhitā dari Susruta, yang terkenal karena menggambarkan prosedur pada berbagai bentuk operasi, termasuk operasi hidung, perbaikan lobus telinga yang robek, perineum litotomi, operasi katarak, dan beberapa pemotongan dan prosedur bedah lainnya.
Metalurgi: Baja wootz, wadah dan tahan karat ditemukan di India, dan banyak diekspor ke dunia Mediterania klasik.
Hal itu diketahui dari Pliny the Elder sebagai "zat besi indicum."
Baja Wootz India dihargai tinggi di Kekaisaran Romawi, yang sering dianggap sebagai yang terbaik.
Setelah di Zaman Pertengahan, baja tersebut diimpor di Suriah untuk memproduksi dengan teknik khusus "Baja Damaskus" pada tahun 1000.
Orang Hindu unggul dalam pembuatan besi, dan dalam mempersiapkan bahan-bahan bersama dengan penyatuan untuk mendapatkan semacam besi lunak yang biasanya bergaya baja India (Hindiah). Mereka juga memiliki bengkel dimana yang ditempa adalah pedang paling terkenal di dunia.
Sains di Cina.
Matematika: Dari awal orang Cina menggunakan sistem desimal posisional pada papan penghitungan untuk menghitung.
Untuk mengungkapkan angka 10, sebuah batang tunggal ditempatkan di kotak kedua dari kanan.
Bahasa lisan menggunakan sistem yang mirip dengan bahasa Indonesia: misalnya, empat ribu dua ratus tujuh. 
Tidak ada simbol yang digunakan untuk nol.
Pada abad ke-1 SM, angka negatif dan pecahan desimal digunakan dan "The Nine Chapters on the Mathematical Art" mengikutkan metode untuk mengekstraksi akar orde tinggi dengan metode Horner dan memecahkan persamaan linear dengan Teorema Pythagoras.
Persamaan kubik dipecahkan pada Dinasti Tang dan solusi dari persamaan orde lebih tinggi dari 3 muncul pada cetakan tahun 1245 M oleh Ch'in Chiu-shao.
Segitiga Pascal untuk koefisien binomial dijelaskan sekitar tahun 1100 oleh Jia Xian.
Meskipun upaya pertama pada aksiomatisasi geometri muncul di kanon Mohist pada tahun 330 SM, Liu Hui mengembangkan metode geometri aljabar pada abad ke-3 M dan juga menghitung Pi sampai 5 angka.
Pada tahun 480, Zu Chongzhi memperbaiki hal tersebut dengan menemukan rasio formula_1 yang menjadi nilai yang paling akurat selama 1200 tahun.
Astronomi: Pengamatan astronomi dari China merupakan urutan kontinu terpanjang dari setiap peradaban dan mengikutkan pencatatan bintik matahari (112 catatan dari tahun 364 SM), supernova (1054), lunar dan gerhana matahari.
Pada abad ke-12, mereka bisa cukup akurat memprediksi gerhana, tetapi pengetahuan ini hilang selama dinasti Ming, sehingga Jesuit Matteo Ricci mendapatkan banyak keuntungan pada tahun 1601 dengan prediksinya. 
Sejak tahun 635 astronom Cina telah mengamati bahwa ekor komet selalu menunjuk menjauh dari matahari.
Dari zaman dahulu, orang Cina menggunakan sistem khatulistiwa untuk menggambarkan langit dan peta bintang tahun 940 digambar menggunakan sebuah proyeksi silinder (Mercator).
Penggunaan sebuah bola dunia tercatat dari abad ke-4 SM dan sebuah bola permanen terpasang di sumbu khatulistiwa sejak tahun 52 SM.
Pada tahun 125 M Zhang Heng menggunakan tenaga air untuk memutar bola supaya tepat waktu.
Hal tersebut termasuk cincin untuk meridian dan ekliptika.
Pada tahun 1270 mereka telah memasukkan prinsip-prinsip torquetum Arab.
Seismologi: Untuk lebih mempersiapkan bencana, Zhang Heng menemukan sebuah seismometer pada tahun 132 M yang memberikan peringatan instan kepada pihak berwenang di ibukota Luoyang bahwa gempa bumi terjadi di lokasi yang ditunjukkan oleh arah kardinal atau ordinal tertentu.
Meskipun tidak ada getaran yang bisa dirasakan di ibukota ketika Zhang mengatakan kepada pengadilan bahwa gempa baru saja terjadi di barat laut, sebuah pesan segera datang setelah itu bahwa gempa bumi memang melanda 400 km (248 mil) sampai 500 km (310 mil) barat laut dari Luoyang (sekarang Gansu).
Zhang menyebut perangkatnya 'alat untuk mengukur angin musiman dan pergerakan bumi (Houfeng Didong yi 候 风 地动 仪), dinamakan demikian karena dia dan orang lain berpikir bahwa gempa bumi kemungkinan besar disebabkan oleh kompresi besar dari udara yang terjebak.
Lihat seismometer Zhang untuk rincian lebih lanjut.
Ada banyak kontributor terkemuka untuk bidang sains Cina sepanjang zaman.
Salah satu contoh terbaik adalah Shen Kuo (1031-1095), seorang ilmuwan polymath dan negarawan yang pertama menggambarkan kompas ber-jarum-magnetik yang digunakan untuk navigasi, menemukan konsep utara sejati, meningkatkan desain gnomon astronomi, bola dunia, tabung penglihatan, dan clepsydra, dan menggambarkan penggunaan galangan untuk memperbaiki perahu.
Setelah mengamati proses alami dari genangan lanau dan menemukan fosil laut di Pegunungan Taihang (ratusan mil dari Samudera Pasifik), Shen Kuo menyusun teori pembentukan tanah, atau geomorfologi.
Ia juga mengadopsi teori perubahan iklim secara bertahap di daerah-daerah dari waktu ke waktu, setelah mengamati bambu yang membatu yang ditemukan di bawah tanah di Yan'an, provinsi Shaanxi.
Jika bukan karena tulisan Shen Kuo,
karya arsitektur Yu Hao akan sedikit diketahui, bersama dengan penemu mesin cetak jenis bergerak, Bi Sheng (990-1051).
Su Song (1020-1101), seangkatan dengan Shen, juga seorang polymath brilian, seorang astronom yang menciptakan sebuah atlas langit dari peta bintang, menulis sebuah risalah farmasi dengan subyek terkait botani, zoologi, mineralogi, dan metalurgi, dan telah mendirikan sebuah menara jam astronomi besar di kota Kaifeng tahun 1088.
Untuk mengoperasikan pendirian bola dunia tersebut, menara jam itu menggunakan sebuah mekanisme pengatur gerakan dan penggunaan tertua di dunia dari transmisi-tenaga rantai penggerak tak berakhir.
Misi Yesuit Cina dari abad ke-16 dan ke-17 "belajar untuk menghargai prestasi ilmiah dari budaya kuno dan membuat mereka dikenal di Eropa. Melalui korespondensi mereka, ilmuwan Eropa pertama kali belajar tentang sains dan budaya China. "
Pemikiran akademisi Barat terhadap sejarah teknologi dan sains Cina digalvanisasi oleh karya Joseph Needham dan Needham Research Institute.
Di antara prestasi teknologi China adalah, menurut sarjana Inggris Needham, detektor seismologi awal ((Zhang Heng pada abad ke-2), yang globe langit bertenaga air (Zhang Heng), korek api, penemuan independen dari sistem desimal, galangan, kaliper geser, pompa piston aksi ganda, besi cor, tanur tinggi, besi bajak, benih bor multi-tabung, gerobak dorong, jembatan gantung, mesin penampi, kipas berputar, parasut, gas alam sebagai bahan bakar, peta garis-menonjol, baling-baling, busur panah, dan bahan bakar roket padat, roket multitahap, tali kekang kuda bersama dengan kontribusi dalam logika, astronomi, pengobatan dan bidang lainnya.
Namun, faktor budaya mencegah prestasi Cina ini berkembang menjadi apa yang kita sebut "sains modern". 
Menurut Needham, mungkin kerangka religius dan filosofis intelektual Cina yang membuat mereka tidak dapat menerima ide-ide hukum alam:
Sains pada Abad Pertengahan.
Dengan pembagian Kekaisaran Romawi, Kekaisaran Romawi Barat kehilangan kontak dengan banyak masa lalunya.
Perpustakaan Alexandria, yang telah menderita karena jatuh di bawah kekuasaan Romawi,
telah dihancurkan sejak tahun 642, segera setelah Arab menaklukan Mesir. 
Sementara Kekaisaran Bizantium masih memegang sebagai pusat pembelajaran seperti Konstantinopel, pengetahuan Eropa Barat terkonsentrasi di biara sampai pengembangan universitas abad pertengahan pada abad ke-12 dan 13.
Kurikulum sekolah monastik termasuk studi dari beberapa teks kuno yang tersedia dan karya baru pada mata pelajaran praktis seperti obat
dan pencatatan waktu.
Sementara itu, di Timur Tengah, filsafat Yunani bisa mendapatkan beberapa dukungan di bawah Kekaisaran Arab yang baru tercipta.
Dengan menyebarnya Islam pada abad ke-7 dan ke-8, masa pendidikan Muslim, yang dikenal sebagai Zaman Keemasan Islam, berlangsung hingga abad ke-13.
Masa pendidikan ini dibantu oleh beberapa faktor.
Penggunaan satu bahasa, bahasa Arab, memungkinkan komunikasi tanpa perlu penerjemah.
Akses ke teks bahasa Yunani dan bahasa Latin dari Kekaisaran Bizantium bersama dengan sumber-sumber pembelajaran dari India memberikan cendekiawan Muslim sebuah basis pengetahuan.
Sains di dunia Islam.
Ilmuwan Muslim menekankan jauh lebih besar pada eksperimen daripada orang-orang Yunani.
Hal ini menyebabkan metode ilmiah awal berkembang di dunia Muslim, di mana kemajuan yang signifikan dalam metodologi terjadi, dimulai dengan percobaan dari Ibn al-Haytham (Alhazen) pada optik dari sekitar tahun 1000, dalam bukunya "Book of Optics".
Hukum pembiasan cahaya dikenal oleh orang-orang Persia.
Perkembangan yang paling penting dari metode ilmiah adalah penggunaan eksperimen untuk membedakan antara kumpulan teori-teori ilmiah yang bersaing di antara orientasi empiris secara umum, yang dimulai oleh para ilmuwan Muslim.
Ibn al-Haytham juga dianggap sebagai bapak optik, terutama untuk bukti empirisnya tentang teori intromission cahaya.
Beberapa juga menggambarkan Ibn al-Haytham sebagai "ilmuwan pertama" untuk pengembangannya terhadap metode ilmiah modern.
Dalam matematika, matematikawan Persia Muhammad ibn Musa al-Khwarizmi memberikan namanya pada konsep algoritma, sedangkan istilah aljabar berasal dari "al-jabr," judul awal dari salah satu publikasinya.
Apa yang sekarang dikenal sebagai angka Arab aslinya berasal dari India, tetapi ahli matematika Muslim memang membuat beberapa perbaikan pada sistem angka, seperti pengenalan notasi titik desimal.
Matematikawan Sabian, Al-Battani (850-929), memberikan kontribusi untuk astronomi dan matematika, sedangkan pelajar Persia, Al-Razi, memberikan kontribusi untuk kimia dan obat-obatan.
Dalam astronomi, Al-Battani memperbaiki pengukuran dari Hipparchus, disimpan dalam terjemahan Ptolemy "Hè Megalè Syntaxis" ("Risalah Terbaik" ) diterjemahkan sebagai "Almagest" .
Al-Battani juga memperbaiki ketepatan pengukuran presesi sumbu bumi.
Perbaikan yang dilakukan terhadap model geosentris oleh al-Battani, Ibnu al-Haytham,
Averroes dan astronom Maragha seperti Nasir al-Din al-Tusi, Mo'ayyeduddin Urdi dan Ibn al-Shatir mirip dengan model heliosentris Copernicus.
Teori heliosentris mungkin juga telah dibahas oleh beberapa astronom Muslim lainnya seperti Ja'far bin Muhammad Abu Ma'shar al-Balkhi,
Abu-Rayhan Biruni, Abu Said al-Sijzi,
Quthb al-Din al- Shirazi, dan Najm al-Din al-Qazwini al-Kātibī.
Para alkimia dan ahli kimia Muslim memainkan peran penting dalam dasar kimia modern.
Cendekiawan seperti Will Durant
dan Fielding H. Garrison
menganggap kimiawan Muslim sebagai pendiri kimia.
Secara khusus, Jabir bin Hayyan adalah "dianggap oleh banyak orang sebagai bapak kimia".
Karya-karya ilmuwan Arab mempengaruhi Roger Bacon (yang memperkenalkan metode empiris ke Eropa, sangat dipengaruhi oleh bacaannya dari penulis-penulsi Persia),
dan kemudian Isaac Newton.
Ibnu sina atau "Avicenna" dianggap sebagai ilmuwan dan filsuf paling berpengaruh dalam Islam.
Ia memelopori ilmu kedokteran eksperimental
dan adalah dokter pertama yang melakukan uji klinis.
Dua karyanya yang paling menonjol dalam kedokteran adalah "Kitāb al-shifāʾ" ("Buku Penyembuhan") dan The Canon of Medicine, yang keduanya digunakan sebagai standar teks pengobatan dalam dunia Muslim dan di Eropa hingga abad ke-17.
Di antara banyak kontribusinya adalah penemuan sifat menular dari penyakit menular,
dan pengenalan farmakologi klinis.
Beberapa ilmuwan terkenal lain dari dunia Islam termasuk al-Farabi (polymath), Abu al-Qasim al-Zahrawi (pelopor bedah),
Abū Rayhān al-Bīrūnī (pelopor Indologi,
geodesi dan antropologi ),
Nasīr al-Dīn al-Tūsī (polymath), dan Ibnu Khaldun (pendahulu dari Ilmu sosial
sejarah budaya,
filsafat sejarah dan sosiologi),
di antara banyak lainnya.
Sains Islam mulai menurun pada abad ke-12 atau ke-13, dalam hubungannya dengan Renaissance di Eropa, dan sebagian karena Penaklukan Mongol pada abad ke-11 sampai ke-13, di mana perpustakaan, observatorium, rumah sakit dan universitas dihancurkan.
Akhir zaman keemasan Islam ditandai dengan penghancuran pusat intelektual Baghdad, ibukota Khalifah Abbasiyah pada tahun 1258.
Sains di Eropa Abad Pertengahan.
Sebuah revitalisasi intelektual Eropa dimulai dengan lahirnya universitas abad pertengahan pada abad ke-12.
Kontak dengan dunia Islam di Spanyol dan Sisilia, dan selama Reconquista dan Perang Salib, memungkinkan akses orang Eropa terhadap teks-teks ilmiah bahasa Yunani dan bahasa Arab, termasuk karya-karya Aristoteles, Ptolemy, Jabir bin Hayyan, al-Khawarizmi, Alhazen, Ibnu Sina, dan Ibnu Rusyd.
Para pelajar Eropa memiliki akses ke program terjemahan Raymond dari Toledo, yang mensponsori Sekolah para Penerjemah Toledo dari bahasa Arab ke Latin pada abad ke-12.
Penerjemah-penerjemah akhir seperti Michael Scotus akan belajar bahasa Arab untuk mempelajari teks-teks tersebut secara langsung.
Universitas-universitas Eropa dibantu secara material dengan terjemahan dan penyebaran teks-teks tersebut dan memulai infrastruktur baru yang dibutuhkan untuk komunitas-komunitas ilmiah.
Bahkan, universitas Eropa menaruh banyak pekerjaan tentang dunia alam dan studi alam di pusat kurikulum mereka,
dengan hasil bahwa "universitas abad pertengahan memberi penekanan jauh lebih besar pada sains daripada rekannya yang modern dan turunannya."
Selain itu, orang Eropa mulai berusaha lebih jauh dan jauh lagi ke timur (yang terkenal, mungkin, Marco Polo) sebagai akibat dari Pax Mongolica.
Hal ini menyebabkan peningkatan pengaruh sains India dan bahkan Cina pada tradisi Eropa.
Kemajuan teknologi juga terjadi, seperti penerbangan awal dari Eilmer dari Malmesbury (yang pernah belajar Matematika pada abad ke-11 Inggris),
dan pencapaian metalurgi dari tungku tiup Cistercian di Laskill.
Pada awal abad ke-13, terdapat terjemahan Latin yang cukup akurat dari hampir semua karya-karya utama penting penulis kuno intelektual, yang memungkinkan transfer ide-ide ilmiah melalui universitas dan biara-biara.
Pada saat itu, filsafat alam yang terkandung dalam teks-teks tersebut mulai dikembangkan oleh skolastik terkenal seperti Robert Grosseteste, Roger Bacon, Albertus Magnus dan Duns Scotus.
Prekursor dari metode ilmiah modern, dipengaruhi oleh kontribusi sebelumnya dari dunia Islam, sudah dapat dilihat dalam penekanan Grosseteste pada matematika sebagai cara untuk memahami alam, dan dalam pendekatan empiris yang dikagumi oleh Bacon, khususnya dalam "Opus Majus" -nya.
Tesis provokatif Pierre Duhem terhadap Gereja Katolik "Condemnation of 1277" menyebabkan studi ilmu abad pertengahan sebagai suatu disiplin yang serius, "tapi tidak ada lagi orang di bidang tersebut yang mendukung pandangannya bahwa sains modern dimulai pada tahun 1277".
Paruh pertama dari abad ke-14 terlihat banyak karya ilmiah penting yang dilakukan, terutama dalam kerangka tanggapan-tanggapan skolastik terhadap tulisan-tulisan ilmiah Aristoteles.
William Ockham memperkenalkan prinsip penghematan: filsuf alam seharusnya tidak mendalilkan entitas yang tidak perlu, sehingga pergerakan bukanlah hal yang berbeda tetapi hanya objek bergerak
dan sebuah perantara "spesies yang masuk akal" tidak diperlukan untuk mengirimkan gambar dari sebuah objek ke mata.
Cendekiawan seperti Jean Buridan dan Nicole Oresme mulai menafsirkan unsur-unsur mekanika Aristoteles.
Secara khusus, Buridan mengembangkan teori bahwa gaya dorong adalah penyebab dari gerak proyektil, yang merupakan langkah pertama menuju konsep modern dari inersia.
Kalkulator Oxford mulai menganalisis secara matematis gerak kinematika, membuat analisis ini tanpa mempertimbangkan penyebab pergerakan.
Pada tahun 1348, Kematian Hitam dan bencana lainnya secara mendadak menghentikan periode perkembangan filosofis dan ilmiah yang besar.
Namun, penemuan kembali teks-teks kuno ditingkatkan kembali setelah Kejatuhan Konstantinopel pada tahun 1453, ketika banyak pelajar Kekaisaran Bizantium harus mencari perlindungan di Barat.
Sementara itu, pengenalan alat cetak mulai memiliki pengaruh besar pada masyarakat Eropa.
Memfasilitasi penyebaran luasan alat cetak men-demokratisasi cara belajar dan membolehkan penyebaran ide-ide baru yang lebih cepat.
Ide-ide baru juga membantu mempengaruhi perkembangan sains Eropa pada saat itu: paling tidak pengenalan Aljabar.
Perkembangan ini membuka jalan bagi Revolusi Ilmiah, yang juga dapat dipahami sebagai kembalinya proses penyelidikan ilmiah, yang berhenti di awal Kematian Hitam.
Dampak sains di Eropa.
Pembaharuan cara belajar di Eropa, yang dimulai dengan Skolastisisme pada abad ke-12, berakhir pada saat Kematian Hitam, dan periode awal selanjutnya dari Renaisans Italia kadang-kadang dianggap sebagai meredanya aktivitas ilmiah.
Renaissance Utara, di sisi lain, menunjukkan pergeseran yang menentukan fokus dari filsafat alam Aristoteleian ke kimia dan ilmu-ilmu biologi (botani, anatomi, dan obat-obatan).
Dengan demikian sains modern di Eropa dilanjutkan dalam periode pergolakan besar: Reformasi Protestan dan Kontra-Reformasi Katolik, penemuan Amerika oleh Christopher Columbus, Kejatuhan Konstantinopel; tetapi juga penemuan kembali Aristoteles selama periode skolastik menandakan perubahan sosial dan politik yang besar.
Dengan demikian, lingkungan yang sesuai tercipta di mana hal tersebut memungkinkan untuk mempertanyakan doktrin ilmiah, dengan cara yang sama saat Martin Luther dan John Calvin mempertanyakan doktrin agama.
Karya-karya Ptolemeus (astronomi) dan Galenus (pengobatan) diketahui tidak selalu sesuai pengamatan sehari-hari.
Karya dari Vesalius tentang mayat manusia mendapat masalah dengan pandangan anatomi Galenic.
Kemauan untuk mempertanyakan kebenaran yang sebelumnya dipegang dan mencari jawaban baru menghasilkan sebuah periode kemajuan ilmiah yang besar, sekarang dikenal sebagai Revolusi Ilmiah.
Revolusi Ilmiah secara tradisional dipegang oleh kebanyakan sejarawan telah dimulai pada tahun 1543, ketika buku "De humani corporis fabrica" (Cara Kerja Tubuh Manusia) oleh Andreas Vesalius, dan juga "De Revolutionibus", oleh astronom Nicolaus Copernicus, untuk pertama kalinya dicetak.
Tesis dari buku Copernicus adalah bahwa Bumi bergerak mengelilingi Matahari.
Periode ini memuncak dengan diterbitkannya "Philosophiæ Naturalis Principia Mathematica" tahun 1687 oleh Isaac Newton, representasi dari pertumbuhan yang belum pernah terjadi sebelumnya dalam publikasi ilmiah di seluruh Eropa.
Kemajuan ilmiah signifikan lainnya terjadi selama masa tersebut dilakukan oleh Galileo Galilei, Edmond Halley, Robert Hooke, Christiaan Huygens, Tycho Brahe, Johannes Kepler, Gottfried Leibniz, dan Blaise Pascal.
Dalam filsafat, kontribusi besar dibuat oleh Francis Bacon, Sir Thomas Browne, Rene Descartes dan Thomas Hobbes.
Metode ilmiah juga jauh lebih berkembang baik sebagai cara berpikir modern yang menekankan percobaan dan akal sehat dibandingkan pertimbangan tradisional.
Abad Pencerahan.
Abad Pencerahan adalah peristiwa di Eropa.
Abad ke-17 "Age of Reason" (Zaman Akal) membuka jalan untuk langkah-langkah yang menentukan sains modern, yang terjadi selama abad ke-18 "Abad Pencerahan".
Secara langsung didasari oleh karya-karya
dari Newton, Descartes, Pascal dan Leibniz, jalannya sekarang semakin jelas ke arah perkembangan matematika, fisika dan teknologi modern
oleh generasi dari Benjamin Franklin (1706-1790), Leonhard Euler (1707-1783), Mikhail Lomonosov (1711-1765) dan Jean le Rond d'Alembert (1717-1783), dicontohkan dengan munculnya Denis Diderot dalam "Encyclopédie" antara tahun 1751 dan 1772.
Dampak dari proses ini tidak terbatas pada sains dan teknologi, tetapi juga mempengaruhi filsafat (Immanuel Kant, David Hume), agama (terutama dengan munculnya ateisme positif, dan dampak yang semakin signifikan dari sains terhadap agama), dan masyarakat dan politik secara umum (Adam Smith, Voltaire), Revolusi Perancis tahun 1789 dengan terjadinya Cesura berdarah menunjukkan awal modernitas politik .
Periode modern awal dipandang sebagai berbunganya Renaissance Eropa, dalam apa yang sering dikenal sebagai Revolusi Ilmiah, dipandang sebagai dasar sains modern.
Romantisisme dalam sains.
Gerakan Romantisme pada awal abad ke-19 mengubah wajah sains dengan membuka pencarian baru yang tak terduga dalam pendekatan klasik Pencerahan.
Terobosan besar datang dalam biologi, khususnya dalam teori evolusi Darwin, serta fisika (elektromagnetisme), matematika (geometri non-Euclidean, teori grup) dan kimia (kimia organik).
Penurunan Romantisisme terjadi karena gerakan baru, Positivisme, mulai memegang cita-cita intelektual setelah tahun 1840 dan berlangsung sampai sekitar tahun 1880.
Sains modern.
Revolusi Ilmiah menjadikan sains sebagai sumber untuk perkembangan pengetahuan. 
Selama abad 19, praktik sains menjadi diprofesionalkan dan dilembagakan dalam cara yang terus berlanjut sampai abad ke-20.
Saat peran pengetahuan ilmiah tumbuh di masyarakat, hal tersebut menjadi digabungkan dengan banyak aspek fungsi negara-bangsa.
Sejarah sains ditandai dengan rantai kemajuan teknologi dan pengetahuan yang selalu saling melengkapi.
Inovasi teknologi membawa penemuan-penemuan baru dan dibesarkan oleh penemuan lain, yang menginspirasi kemungkinan dan pendekatan yang baru untuk isu-isu sains lama.
Sains alam.
Fisika.
Revolusi Ilmiah adalah batas yang dekat antara pemikiran kuno dan fisika klasik.
Nicolaus Copernicus menghidupkan kembali model heliosentris dari tata surya yang dijelaskan oleh Aristarchus dari Samos.
Hal ini diikuti oleh pengenalan model pertama gerakan planet-planet yang diberikan oleh Kepler pada awal abad ke-17, yang mengusulkan bahwa planet mengikuti orbit elips, dengan Matahari sebagai fokus dari elips.
Galileo Galilei "("Bapak Fisika Modern")" juga menggunakan eksperimen untuk memvalidasi teori fisik, elemen kunci dari metode ilmiah.
Pada tahun 1687, Isaac Newton menerbitkan "Principia Mathematica", merincikan dua teori fisika yang komprehensif dan sukses: hukum Newton tentang gerak, yang mengarah ke mekanika klasik, dan Hukum Newton tentang Gravitasi, yang menggambarkan kekuatan fundamental gravitasi.
Sifat listrik dan magnetisme dipelajari oleh Michael Faraday, George Ohm, dan yang lainnya selama awal abad ke-19.
Studi-studi ini menyebabkan penyatuan dua fenomena menjadi sebuah teori tunggal elektromagnetisme, oleh James Clerk Maxwell (dikenal sebagai Persamaan Maxwell).
Awal abad ke-20 memulai sebuah revolusi dalam fisika.
Teori-teori lama yang dipegang Newton diperlihatkan tidak benar dalam segala situasi.
Dimulai pada tahun 1900, Max Planck, Albert Einstein, Niels Bohr, dan lain-lain mengembangkan teori kuantum untuk menjelaskan berbagai hasil eksperimen yang anomali, dengan memperkenalkan tingkat energi diskrit.
Tidak hanya mekanika kuantum menunjukkan bahwa hukum gerakan tidak berlaku pada skala kecil, tetapi bahkan lebih mengkhawatirkan, teori relativitas umum, yang diusulkan oleh Einstein pada tahun 1915, menunjukkan bahwa dasar tetap dari ruang-waktu, yang mana mekanika Newton dan relativitas khusus bergantung, tidak bisa ada.
Pada tahun 1925, Werner Heisenberg dan Erwin Schrödinger merumuskan mekanika kuantum, yang menjelaskan teori kuantum sebelumnya.
Pengamatan oleh Edwin Hubble pada tahun 1929 bahwa kecepatan di mana galaksi mundur secara positif berkorelasi dengan jarak mereka, menyebabkan pemahaman bahwa alam semesta mengembang, dan perumusan teori Ledakan Besar oleh Georges Lemaitre.
Perkembangan selanjutnya terjadi selama Perang Dunia II, yang menyebabkan aplikasi praktis dari radar dan pengembangan dan penggunaan bom atom.
Meskipun proses tersebut telah dimulai dengan penemuan cyclotron oleh Ernest O. Lawrence pada tahun 1930-an, fisika dalam periode pasca perang memasuki fase yang para sejarawan sebut sebagai "Sains Besar", membutuhkan mesin besar, anggaran, dan laboratorium untuk menguji teori mereka dan pindah ke wilayah baru.
Pemerintahan Negara menjadi pelindung utama dari fisika, yang mengakui bahwa dukungan dari "dasar" penelitian sering bisa mengarah pada teknologi yang berguna untuk aplikasi militer dan industri.
Saat ini, relativitas umum dan mekanika kuantum tidak konsisten satu sama lain, dan upaya sedang dilakukan untuk menyatukan keduanya.
Kimia.
Sejarah kimia modern dapat dikatakan bermula dengan perbedaan kimia dari alkimia oleh Robert Boyle dalam karyanya " The Sceptical Chymist," tahun 1661 (meskipun tradisi alkimia terus berlanjut untuk beberapa waktu setelah itu) dan prakter percobaan gravimetri dari kimia medis seperti William Cullen, Joseph Black, Torbern Bergman, dan Pierre Macquer.
Langkah penting lainnya dibuat oleh Antoine Lavoisier "(Bapak Kimia Modern)" melalui pengenalan tentang oksigen dan hukum kekekalan massa, yang membantah Teori phlogiston.
Teori bahwa semua materi terbuat dari atom, yang merupakan unsur terkecil dari materi yang tidak dapat dipecah tanpa kehilangan kimia dasar dan sifat fisik dari materi, diberikan oleh John Dalton pada tahun 1803, meskipun pertanyaan tersebut membutuhkan seratus tahun untuk dapat dibuktikan.
Dalton juga merumuskan hukum hubungan massa.
Pada tahun 1869, Dmitri Mendeleev membuat tabel periodik elemen berdasarkan penemuan Dalton.
Sintesis urea oleh Friedrich Wöhler membuka bidang penelitian baru, kimia organik, dan pada akhir abad ke-19, ilmuwan mampu mensintesis ratusan senyawa organik.
Bagian akhir dari abad ke-19 melihat eksploitasi petrokimia bumi, setelah kehabisan pasokan minyak dari ikan paus.
Pada abad ke-20, produksi sistematis dari bahan-bahan yang halus memberikan pasokan produk jadi yang menyediakan tidak hanya energi, tetapi juga bahan sintetis untuk pakaian, obat-obatan, dan sumber daya pakai sehari-hari.
Penerapan teknik kimia organik untuk organisme hidup menghasilkan kimia fisiologis, pendahulu dari biokimia.
Abad ke-20 juga melihat integrasi fisika dan kimia, dengan sifat kimia dijelaskan sebagai akibat dari struktur elektronik atom.
Buku Linus Pauling tentang "The Nature of the Chemical Bond" menggunakan prinsip mekanika kuantum untuk menjelaskan ikatan simpul dalam molekul yang lebih rumit.
Karya Pauling memuncak dalam pemodelan fisik dari DNA, "the secret of life" (menurut Francis Crick, tahun 1953).
Pada tahun yang sama, percobaan Miller-Urey didemonstrasikan dalam sebuah simulasi proses primordial, bahwa unsur dasar protein, asam amino sederhana, bisa dibangun sendiri dari molekul sederhana.
Geologi.
Geologi tercipta dari sebuah kumpulan dari ide tentang batuan, mineral, dan bentang alam yang terisolasi dan terputus, jauh sebelum menjadi ilmu yang koheren.
Karya Theophrastus tentang bebatuan, "Peri lithōn", tetap menjadi pegangan selama ribuan tahun: penafsirannya tentang fosil tidak terbantahkan sampai setelah Revolusi Ilmiah.
Polymath dari Cina Shen Kua (1031-1095) adalah yang pertama kali merumuskan hipotesis untuk proses pembentukan tanah.
Berdasarkan pengamatannya pada fosil dalam strata geologi di pegunungan yang ratusan mil jauhnya dari laut, ia menyimpulkan bahwa tanah dibentuk oleh erosi pegunungan dan oleh deposisi dari lumpur.
Geologi tidak mengalami restrukturisasi sistematis selama Revolusi Ilmiah, tetapi teori-teori individu membuat kontribusi yang penting.
Robert Hooke, misalnya, merumuskan teori gempa bumi, dan Nicholas Steno mengembangkan teori superposisi dan berpendapat bahwa fosil adalah sisa-sisa makhluk yang pernah hidup. 
Dimulai dengan "Sacred Theory of the Earth" -nya Thomas Burnet pada tahun 1681, filsuf alam mulai mengeksplorasi gagasan bahwa bumi telah berubah dari waktu ke waktu.
Burnet dan teman sezamannya menafsirkan Bumi pada masa lalu sesuai dengan kejadian-kejadian yang dijelaskan dalam Alkitab, tetapi pekerjaan mereka meletakkan dasar-dasar intelektual untuk interpretasi sekuler dari sejarah Bumi.
Geologi modern, seperti kimia modern, secara bertahap berevolusi selama abad ke-18 dan awal abad ke-19. Benoît de Maillet dan Comte de Buffon melihat bumi jauh lebih tua dari 6.000 tahun seperti yang dibayangkan oleh para pelajar Alkitab.
Jean-Étienne Guettard dan Nicolas Desmarest mendaki Perancis tengah dan mencatat pengamatan mereka pada beberapa peta geologi yang pertama.
Abraham Werner menciptakan skema klasifikasi sistematis untuk batuan dan mineral—sebuah prestasi yang signifikan untuk geologi seperti yang Linnaeus lalukan untuk biologi.
Werner juga mengusulkan penafsiran umum dari sejarah bumi, seperti yang dilakukan polymath kontemporer dari Skotlandia James Hutton.
Georges Cuvier dan Alexandre Brongniart, memperluas karya Nicolas Steno, berpendapat bahwa lapisan batuan bisa dihitung usianya dari fosil yang terkandung didalamnya: prinsip pertama yang diterapkan pada geologi dari lembah sungai Paris.
Penggunaan indeks fosil menjadi alat yang ampuh untuk membuat peta geologi, karena memungkinkan ahli geologi untuk mengkorelasikan bebatuan dalam satu wilayah dengan bebatuan yang sama usianya di wilayah lain, daerah yang jauh.
Selama paruh pertama abad ke-19, ahli geologi seperti Charles Lyell, Adam Sedgwick, dan Roderick Murchison menerapkan teknik baru untuk bebatuan di seluruh Eropa dan Amerika Utara bagian timur, menerapkan tingkat yang lebih tinggi untuk proyek pemetaan yang rinci dan didanai pemerintah di beberapa dekade kemudian.
Pertengahan abad ke-19, fokus pada geologi bergeser dari deskripsi dan klasifikasi menjadi usaha-usaha untuk memahami "bagaimana" permukaan bumi telah berubah.
Teori-teori komprehensif pertama tentang terjadinya pegunungan diajukan selama periode ini, seperti halnya teori modern pertama tentang gempa bumi dan gunung berapi.
Louis Agassiz dan lain-lain mendirikan realitas benua—meliputi Zaman es, dan "fluvialists" seperti Andrew Crombie Ramsay yang berpendapat bahwa lembah sungai yang terbentuk, selama jutaan tahun oleh sungai yang mengalir melalui tempat tersebut.
Setelah penemuan radioaktivitas, metode penanggalan radiometrik dikembangkan, dimulai pada abad ke-20.
Teori Alfred Wegener tentang "pergeseran benua" secara luas ditolak ketika ia mengusulkan itu pada tahun 1910-an, namun data-data baru yang dikumpulkan pada tahun 1950 dan 1960-an menyebabkan teori lempeng tektonik yang menyediakan mekanisme yang masuk akal untuk hal itu.
Lempeng tektonik juga memberikan penjelasan terpadu untuk berbagai fenomena geologi yang tampaknya tidak berhubungan.
Sejak tahun 1970 teori tersebut telah menjadi prinsip pemersatu dalam geologi.
Ahli geologi yang mendukung lempeng tektonik menjadi bagian dari perluasan studi batuan menjadi studi tentang Bumi sebagai planet.
Unsur-unsur lain dari transformasi ini meliputi: studi geofisika dari interior bumi, pengelompokan geologi dengan meteorologi dan oseanografi sebagai salah satu "ilmu bumi", dan perbandingan bebatuan di Bumi dengan planet dalam sistem surya lainnya.
Astronomi.
Aristarkhus dari Samos menerbitkan karya tentang bagaimana menentukan ukuran dan jarak Matahari dan Bulan, dan Eratosthenes menggunakan karya ini untuk mengetahui ukuran Bumi.
Hipparchus kemudian menemukan presisi dari Bumi.
Kemajuan dalam astronomi dan dalam sistem optik pada abad ke-19 menghasilkan observasi pertama dari sebuah asteroid (1 Ceres) pada tahun 1801, dan penemuan Neptunus pada tahun 1846.
George Gamow, Ralph Alpher, dan Robert Herman telah menghitung bahwa harus ada bukti untuk Big Bang pada suhu dasar alam semesta.
Pada tahun 1964, Arno Penzias dan Robert Wilson
menemukan desis dasar 3° Kelvin dalam teleskop Bell Labs mereka, yang menjadi bukti untuk hipotesis tersebut, dan membentuk dasar untuk sejumlah hasil yang membantu menentukan usia alam semesta.
Supernova SN1987A diamati oleh para astronom di Bumi secara visual, dan sebagai kemenangan bagi astronomi neutrino, dengan detektor neutrino surya di Kamiokande.
Tapi fluks solar neutrino adalah sebagian kecil dari nilai teoretis yang diharapkan.
Perbedaan ini memaksa perubahan pada beberapa nilai dalam model standar untuk fisika partikel.
Biologi, kedokteran, dan genetika.
Pada tahun 1847, dokter dari Hungaria Ignác Fülöp Semmelweis secara dramatis mengurangi terjadinya demam nifas dengan hanya memerlukan dokter untuk mencuci tangan mereka sebelum datang ke perempuan yang akan melahirkan.
Penemuan ini mendahului teori kuman penyakit.
Namun, temuan Semmelweis tidak dihargai oleh orang sezamannya dan mulai digunakan hanya dengan penemuan oleh ahli bedah British Joseph Lister, yang pada tahun 1865 membuktikan prinsip-prinsip antisepsis. Karya Lister didasarkan pada temuan penting oleh ahli biologi Perancis Louis Pasteur.
Pasteur mampu menghubungkan mikroorganisme dengan penyakit, merevolusi pengobatan.
Ia juga merancang salah satu metode yang paling penting dalam melakukan pengobatan pencegahan, ketika pada tahun 1880 ia menghasilkan vaksin anti rabies.
Pasteur menemukan proses pasteurisasi, untuk membantu mencegah penyebaran penyakit melalui susu dan makanan lainnya.
Mungkin teori yang paling menonjol, kontroversial dan jauh jangkauannya dalam semua sains adalah teori evolusi lewat seleksi alam yang dikemukakan oleh naturalis Inggris Charles Darwin dalam bukunya On the Origin of Species pada tahun 1859.
Darwin mengemukakan bahwa fitur-fitur semua makhluk hidup, termasuk manusia, dibentuk oleh proses alam selama jangka waktu yang lama.
Teori evolusi dalam bentuknya yang sekarang mempengaruhi hampir semua bidang biologi.
Implikasi evolusi pada bidang di luar sains murni telah menyebabkan oposisi dan dukungan dari bagian masyarakat yang berbeda, dan sangat mempengaruhi pemahaman populer "tempat manusia dalam alam semesta".
Pada awal abad ke-20, studi tentang keturunan menjadi penyelidikan besar setelah penemuan kembali pada tahun 1900 dari hukum-hukum warisan yang dikembangkan oleh biksu dari Moravia,
Gregor Mendel pada tahun 1866.
Hukum Mendel mengawali studi genetika yang menjadi bidang utama penelitian untuk penelitian ilmiah dan industri.
Pada tahun 1953, James D. Watson, Francis Crick, dan Maurice Wilkins menjelaskan struktur dasar DNA, bahan genetik untuk mengungkapkan kehidupan dalam segala bentuknya.
Pada akhir abad ke-20, kemungkinan rekayasa genetika menjadi praktis untuk pertama kalinya, dan upaya internasional besar-besaran dimulai pada tahun 1990 untuk memetakan seluruh genom manusia Human Genome Project.
Ekologi.
Disiplin ekologi biasanya dapat ditelusuri asal-usulnya ke sintesis dari evolusi Darwin dan Biogeografi Humboldtian, di akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20.
Sama penting dalam munculnya ekologi, bagaimanapun, mikrobiologi dan ilmu tanah—khususnya konsep siklus kehidupan, terkemuka dalam karya Louis Pasteur dan Ferdinand Cohn. 
Kata "ekologi" diciptakan oleh Ernst Haeckel, yang secara khusus merupakan pandangan holistik terhadap alam secara umum (dan teori Darwin secara khususnya) sangat penting dalam penyebaran pemikiran ekologis.
Pada tahun 1930, Arthur Tansley dan lain-lain mulai mengembangkan bidang ekologi ekosistem, yang dikombinasikan ilmu tanah eksperimental dengan konsep fisiologis dari energi dan teknik-teknik dari bidang biologi.
Sejarah ekologi pada abad ke-20 terkait erat dengan environmentalisme, hipotesis Gaia, pertama kali dirumuskan pada tahun 1960, dan menyebar pada tahun 1970, dan baru-baru ini pergerakan religius-ilmiah dari Deep Ecology telah membawa keduanya lebih dekat.
Ilmu sosial.
Keberhasilan penggunaan metode ilmiah dalam ilmu fisika menyebabkan metodologi yang sama diadaptasi untuk lebih memahami berbagai bidang usaha manusia.
Dari upaya ini ilmu-ilmu sosial telah dikembangkan.
Ilmu politik di India Kuno.
Literatur yang paling banyak dipelajari tentang ilmu politik dari India Kuno adalah risalah India kuno tentang tata negara, kebijakan ekonomi dan strategi militer yang mengidentifikasi penulisnya dengan nama Kautilya
dan ,
yang secara tradisional diidentifikasi dengan (sekitar 350-283 SM).
Dalam risalah ini, perilaku dan hubungan masyarakat, Raja, Negara, Pengawas Pemerintah, Keluarga Istana, Musuh, Penjajah, dan Korporasi dianalisis dan didokumentasikan.
Roger Boesche menggambarkan "Arthasastra" sebagai "sebuah buku realisme politik, sebuah buku yang menganalisis bagaimana dunia politik tidak bekerja dan tidak terlalu sering menyatakan bagaimana hal tersebut harus berjalan, sebuah buku yang sering mengungkapkan kepada raja bagaimana perhitungan dan kadang-kadang tindakan brutal harus yang harus raja lakukan untuk melestarikan negara dan kepentingan umum." 
Ilmu politik dalam Budaya Barat dan Islam.
Sementara, dalam Budaya Barat, studi politik pertama kali ditemukan di Yunani Kuno, ilmu politik sedikit terlambat dalam hal ilmu sosial .
Namun, disiplin tersebut memiliki seperangkat jelas pendahulunya seperti filsafat moral, filsafat politik, politik ekonomi, sejarah, dan bidang lainnya yang terkait dengan penentuan normatif dari apa yang seharusnya dan dengan menyimpulkan karakteristik dan fungsi dari bentuk ideal pemerintahan.
Dalam setiap periode sejarah dan di hampir setiap wilayah geografis, kita dapat menemukan seseorang mempelajari politik dan meningkatkan pemahaman politik.
Meskipun akar politik mungkin sudah ada dalam prasejarah, pendahulu dari politik Eropa memiliki akar mereka jauh lebih awal dari Plato dan Aristoteles, khususnya dalam karya-karya Homer, Hesiod, Thucydides, Xenophon, dan Euripides.
Kemudian, Plato menganalisis sistem politik, mengabstraksikan analisis mereka dari studi-studi berorientasi literatur—dan sejarah—dan menerapkan pendekatan yang kita pahami sebagai lebih dekat dengan filsafat.
Demikian pula, Aristoteles membuat analisisnya berdasarkan analisis Plato untuk menyertakan bukti empiris historis dalam analisisnya.
Selama pemerintahan Roma, sejarawan terkenal seperti Polybius, Livy dan Plutarch mendokumentasikan munculnya Republik Romawi, dan organisasi dan sejarah bangsa lain, sedangkan negarawan seperti Julius Caesar, Cicero dan lain-lain memberikan kita contoh politik dari republik dan kekaisaran dan perang Roma.
Studi politik pada masa ini berorientasi pada pemahaman sejarah, memahami metode pemerintahan, dan menjelaskan operasi pemerintah.
Dengan runtuhnya Kekaisaran Romawi, timbullah arena yang lebih luas untuk studi politik.
Munculnya monoteisme dan, terutama untuk tradisi Barat, Kekristenan, membawa ruang baru bagi politik dan aksi politik .
Selama Abad Pertengahan, studi politik menyebar luas di gereja-gereja dan pengadilan.
Karya-karya dari Agustinus dari Hippo seperti "The City of God" mensintesis filsafat dan tradisi politik pada masa itu dengan orang-orang Kristen, mendefinisikan ulang batas antara mana yang agama dan mana yang politik.
Sebagian besar pertanyaan seputar hubungan antara Gereja dan Negara diklarifikasi dan diperdebatkan dalam periode ini.
Di Timur Tengah dan daerah-daerah Islam selanjutnya, karya-karya dari Rubaiyat dari Omar Khayyam dan "Epic of Kings" oleh Ferdowsi memberikan bukti bagi analisis politik, sedangkan Aristoteleian Islam seperti Ibnu Sina dan kemudian Maimonides dan Ibnu Rusyd, melanjutkan tradisi Aristoteles dengan analisis dan empirisme, menulis komentar tentang karya-karya Aristoteles.
Selama Renaisans Italia, Niccolò Machiavelli memberikan penekanan ilmu politik modern pada pengamatan empiris langsung terhadap lembaga dan aktor politik.
Kemudian, ekspansi dari paradigma ilmiah selama Abad Pencerahan lebih lanjut mendorong studi politik ke determinasi normatif .
Secara khusus, studi tentang statistik, untuk mempelajari subyek negara, telah diterapkan untuk jajak pendapat dan memberikan suara.
Ilmu politik modern.
Pada abad ke-20, studi tentang ideologi, behaviouralisme dan hubungan internasional menyebabkan banyaknya subdisiplin 'politik-sains' termasuk teori pilihan rasional, teori voting, Teori permainan (juga digunakan dalam ekonomi), psephology, geografi politik / geopolitik, psikologi politik / sosiologi politik, ekonomi politik, analisis kebijakan, administrasi publik, analisis politik komparatif dan studi perdamaian / analisis konflik.
Pada awal abad ke-21, ilmuwan politik semakin menggunakan pemodelan deduktif dan teknik verifikasi sistematis empiris (metode kuantitatif) membawa disiplin mereka lebih dekat ke aliran utama ilmiah .
Linguistik.
Sejarah linguistik muncul sebagai bidang studi independen pada akhir abad ke-18.
Sir William Jones mengusulkan bahwa bahasa Sanskerta, bahasa Persia, bahasa Yunani, bahasa Latin, bahasa Gotik, dan Rumpun bahasa Keltik, semua memiliki dasar umum yang sama.
Setelah Jones, upaya untuk meng-katalog-kan semua bahasa di dunia dilakukan sepanjang abad ke-19 dan abad ke-20.
Publikasi Ferdinand de Saussure "Cours de linguistique générale" menciptakan perkembangan linguistik deskriptif.
Linguistik deskriptif, dan gerakan strukturalisme yang terkait lainnya menyebabkan linguistik untuk fokus pada bagaimana bahasa berubah dari waktu ke waktu, bukan hanya menggambarkan perbedaan antara bahasa. 
Noam Chomsky lebih lanjut men-diversifikasi linguistik dengan perkembangan linguistik generatif pada tahun 1950-an.
Usahanya didasarkan pada model matematika dari bahasa yang memungkinkan untuk deskripsi dan prediksi sintaks yang valid.
Spesialisasi tambahan seperti sosiolinguistik, linguistik kognitif, dan linguistik komputasi telah muncul dari kolaborasi antara linguistik dan disiplin lainnya.
Ekonomi.
Dasar bagi ekonomi klasik membentuk karya Adam Smith dalam "An Inquiry into the Nature and Causes of the Wealth of Nations", yang diterbitkan pada tahun 1776.
Smith mengkritik merkantilisme, menganjurkan suatu sistem perdagangan bebas dengan pembagian kerja. Dia menduga sebuah "Tangan Tak Terlihat" yang meregulasi sistem ekonomi terdiri dari aktor-aktor hanya dipandu oleh kepentingan pribadi.
Karl Marx mengembangkan teori ekonomi alternatif, yang disebut ekonomi Marxis.
Ekonomi Marxis didasarkan pada teori nilai kerja dan mengasumsikan nilai suatu barang berdasarkan pada jumlah tenaga kerja yang dibutuhkan untuk memproduksinya.
Berdasarkan asumsi ini, kapitalisme didasarkan pada para majikan tidak membayar dengan penuh nilai dari pekerja buruh mereka untuk menciptakan keuntungan.
Mazhab Austria menanggapi ekonomi Marxis dengan melihat kewirausahaan sebagai kekuatan pendorong pembangunan ekonomi.
Ini menggantikan teori nilai kerja dengan sistem penawaran dan permintaan.
Pada tahun 1920-an, John Maynard Keynes mendorong pembagian antara mikroekonomi dan makroekonomi.
Dalam ekonomi Keynesian tren makroekonomi dapat membanjiri pilihan ekonomi yang dibuat oleh individu. 
Pemerintah harus mempromosikan permintaan agregasi untuk barang sebagai sarana untuk mendorong ekspansi ekonomi.
Setelah Perang Dunia II, Milton Friedman menciptakan konsep monetarisme.
Monetarisme berfokus pada penggunaan penawaran dan permintaan uang sebagai metode untuk mengendalikan kegiatan ekonomi.
Pada tahun 1970-an, monetarisme telah diadaptasi menjadi ekonomi sisi-penawaran yang menganjurkan pengurangan pajak sebagai sarana untuk meningkatkan jumlah uang yang tersedia untuk ekspansi ekonomi.
Aliran pemikiran ekonomi modern lainnya adalah ekonomi Klasik Baru dan ekonomi Keynesian Baru. 
Ekonomi klasik baru dikembangkan pada tahun 1970-an, menekankan ekonomi mikro yang solid sebagai dasar untuk pertumbuhan ekonomi makro.
Ekonomi Keynesian Baru diciptakan sebagian sebagai tanggapan terhadap ekonomi Klasik Baru, dan berhubungan dengan bagaimana ketidak-efisiensianan di pasar menciptakan kebutuhan untuk kontrol oleh bank sentral atau pemerintah.
"Sejarah ekonomi" di atas mencerminkan buku teks ekonomi modern dan ini berarti bahwa tahap terakhir dari ilmu direpresentasikan sebagai puncak dari sejarahnya sendiri (Kuhn, 1962).
"Tangan tak terlihat" yang disebutkan dalam sebuah halaman yang hilang di tengah sebuah bab dalam "Wealth of Nations", tahun 1776, berkembang sebagai pesan utama dari Smith.
Hal tersebut mengesampingkan bawah "tangan tak terlihat" hanya bertindak "secara sering" dan bahwa itu adalah "bukan bagian dari niat nya [individu]" karena persaingan mengarah ke harga yang lebih rendah dengan meniru "si pelaku".
Bahwa "tangan tak terlihat" lebih memilih "dukungan dari dalam negeri ke industri asing" dibersihkan—terkadang tanpa indikasi bahwa bagian dari kutipan dipotong.
Bagian pembukaan dari "Wealth" yang berisi pesan Smith tidak pernah disebutkan karena tidak dapat diintegrasikan ke dalam teori modern: "Kekayaan" bergantung pada pembagian kerja yang berubah bersamaan dengan volume pasar dan proporsi tenaga kerja produktif sampai yang tidak produktif.
Psikologi.
Pada akhir abad ke-19 menandai awal dari psikologi sebagai usaha ilmiah.
Tahun 1879 umumnya dipandang sebagai awal dari psikologi sebagai bidang studi independen.
Pada tahun itu Wilhelm Wundt mendirikan laboratorium pertama yang didedikasikan khusus untuk penelitian psikologis (di Leipzig).
Kontributor awal lainnya dalam bidang tersebut mengikutkan Hermann Ebbinghaus (pelopor dalam studi memori), Ivan Pavlov (yang menemukan pengkondisian klasik), William James, dan Sigmund Freud.
Pengaruh Freud telah sangat besar, meskipun lebih sebagai ikon budaya daripada sebuah kekuatan dalam psikologi ilmiah.
Abad ke-20 melihat penolakan teori-teori Freud sebagai terlalu tak-ilmiah, dan sebagai reaksi terhadap pendekatan pemikiran atomistik Edward Titchener.
Hal ini menyebabkan perumusan behaviorisme oleh John B. Watson, yang dipopulerkan oleh B.F. Skinner.
Behaviorisme mengajukan secara epistemologis membatasi studi psikologis untuk membuka perilaku, karena hal tersebut dapat diukur.
Pengetahuan ilmiah dari "pikiran" dianggap terlalu metafisik, maka mustahil untuk dicapai.
Dekade terakhir abad ke-20 telah melihat munculnya pendekatan interdisipliner baru untuk mempelajari psikologi manusia, dikenal secara kolektif sebagai ilmu kognitif.
Ilmu Kognitif menganggap pikiran sebagai bahan penyelidikan, menggunakan alat psikologi, linguistik, ilmu komputer, filsafat, dan neurobiologi.
Metode baru dalam visualisasi aktivitas otak, seperti PET Scan dan CAT Scan, mulai mengerahkan pengaruh mereka, menyebabkan beberapa peneliti untuk menyelidiki pikiran dengan menyelidiki otak, daripada kognisi.
Bentuk-bentuk baru penyelidikan berasumsi bahwa pemahaman yang luas terhadap pikiran manusia adalah mungkin, dan bahwa pemahaman semacam itu dapat diterapkan ke domain penelitian lain, seperti kecerdasan buatan.
Sosiologi.
Ibnu Khaldun dapat dianggap sebagai sosiolog sistematis ilmiah awal.
Sosiologi modern, muncul di awal abad 19 sebagai respon akademik terhadap modernisasi dunia.
Di antara banyak sosiolog awal (misalnya, Émile Durkheim), tujuan dari sosiologi adalah pada strukturalisme, memahami kohesi kelompok sosial, dan mengembangkan sebuah "penangkal" untuk disintegrasi sosial.
Max Weber memperhatikan modernisasi masyarakat melalui konsep rasionalisasi, yang dia percaya akan menjebak individu dalam sebuah "sangkar besi" dari pemikiran rasional.
Beberapa sosiolog, termasuk Georg Simmel dan W.E.B. Du Bois, lebih memanfaatkan analisis mikrososiologi dan kualitatif.
Pendekatan tingkat mikro ini memainkan peran penting dalam sosiologi Amerika, dengan teori-teori dari George Herbert Mead dan muridnya Herbert Blumer mengakibatkan penciptaan pendekatan interaksionisme simbolis pada sosiologi.
Sosiologi Amerika pada tahun 1940-an dan 1950-an sebagian besar didominasi oleh Talcott Parsons, yang berpendapat bahwa aspek masyarakat yang mempromosikan integrasi struktural adalah "fungsional".
Pendekatan fungsionalisme struktural dipertanyakan pada tahun 1960-an, ketika sosiolog melihat pendekatan ini hanya sebagai pembenaran untuk ketidaksetaraan yang ada dalam status quo.
Reaksinya, teori konflik dikembangkan, yang sebagian didasarkan pada filsafat Karl Marx.
Para pendukung Teori konflik melihat masyarakat sebagai arena di mana kelompok yang berbeda bersaing untuk kontrol atas sumber daya.
Interaksionisme simbolis juga dianggap sebagai pusat pemikiran sosiologis.
Erving Goffman melihat interaksi sosial sebagai panggung sandiwara, dengan individu mempersiapkan "belakang panggung" dan mencoba untuk mengendalikan penonton mereka lewat manajemen kesan.
Sementara teori-teori tersebut saat ini menonjol dalam pemikiran sosiologis, pendekatan lain juga ada, termasuk teori feminis, post-strukturalisme, teori pilihan rasional, dan postmodernisme.
Antropologi.
Antropologi dapat dipahami dengan baik sebagai hasil dari Abad Pencerahan.
Selama periode ini orang Eropa berusaha secara sistematis untuk mempelajari perilaku manusia.
Tradisi yurisprudensi, sejarah, filologi dan sosiologi dikembangkan selama masa tersebut dan memberikan perkembangan bagi ilmu-ilmu sosial yang mana antropologi merupakan bagian darinya.
Pada saat yang sama, reaksi romantis untuk Abad Pencerahan menghasilkan pemikir seperti Johann Gottfried Herder dan kemudian Wilhelm Dilthey yang karyanya membentuk dasar untuk konsep budaya yang merupakan pusat untuk disiplin ini.
Secara tradisional, kebanyakan dari sejarah subjek ini didasarkan pada pertemuan kolonial antara Eropa Barat dan seluruh dunia, dan sebagian besar antropologi abad ke-18 dan ke-19 sekarang digolongkan sebagai bentuk rasisme ilmiah.
Selama akhir abad ke-19, pertempuran atas "ilmu tentang manusia" terjadi antara orang-orang dari persuasi "antropologi" (mengandalkan teknik antropometris) dan orang-orang dari persuasi "etnologis" (melihat budaya dan tradisi), dan perbedaan ini menjadi bagian yang nantinya membagi antara antropologi fisik dan antropologi budaya, yang terakhir disampaikan oleh mahasiswa Franz Boas.
Pada pertengahan abad ke-20, banyak metodologi dari studi antropologi dan etnografi sebelumnya yang dievaluasi ulang dengan melihat ke arah etika penelitian, sementara pada saat yang sama ruang lingkup penyelidikan telah meluas jauh melampaui studi tradisional "kebudayaan primitif" (praktik ilmiah itu sendiri sering merupakan arena bagi studi antropologi).
Munculnya paleoantropologi, disiplin ilmiah yang mengacu pada metodologi dari paleontologi, antropologi fisik dan etologi, di antara disiplin ilmu lainnya, dan meningkatnya cakupan dan momentum dari pertengahan abad ke-20, terus menghasilkan wawasan lebih jauh tentang asal usul manusia, evolusi, genetika dan warisan budaya, dan perspektif tentang keadaan manusia kontemporer.
Disiplin yang muncul.
Selama abad ke-20, sejumlah bidang ilmiah interdisipliner telah muncul. Contoh-contohnya meliputi:
Studi Komunikasi menggabungkan komunikasi hewan, Teori informasi, pemasaran, hubungan masyarakat, telekomunikasi dan bentuk komunikasi lainnya.
Ilmu komputer dibangun di atas dasar teori linguistik, matematika diskrit, dan teknik elektro, mempelajari sifat dan batas-batas komputasi.
Subbidangnya termasuk komputabilitas, kompleksitas komputasi, desain basis data, jaringan komputer, kecerdasan buatan, dan desain perangkat keras komputer.
Salah satu bidang di mana kemajuan dalam komputasi telah memberi kontribusi pengembangan sains yang lebih umum adalah dengan memfasilitasi pengarsipan data ilmiah skala besar.
Ilmu komputer kontemporer biasanya membedakan dirinya sendiri dengan menekankan pada 'teori' matematika daripada penekanan praktis dari rekayasa perangkat lunak.
Ilmu lingkungan adalah bidang interdisipliner.
Hal ini berdasarkan disiplin ilmu biologi, kimia, ilmu bumi, ekologi, geografi, matematika, dan fisika.
Ilmu material berakar dalam metalurgi, mineralogi, dan kristalografi.
Ilmu material menggabungkan kimia, fisika, dan beberapa disiplin ilmu teknik.
Bidang tersebut mempelajari logam, keramik, kaca, plastik, semikonduktor, dan material komposit.
Studi akademis.
Sebagai bidang akademik, sejarah sains dimulai dengan diterbitkannya " History of the Inductive Sciences" oleh William Whewell (pertama kali diterbitkan pada tahun 1837).
Sebuah penelitian yang lebih formal dari sejarah sains sebagai disiplin independen diluncurkan oleh publikasi-publikasi George Sarton, " Introduction to the History of Science" (1927) dan jurnal "Isis" (didirikan pada tahun 1912).
Sarton menunjukan pandangan awal abad ke-20 terhadap sejarah sains sebagai sejarah orang-orang besar dan ide-ide besar.
Ia berbagi dengan banyak orang sezamannya kepercayaan Whiggish tentang sejarah sebagai catatan kemajuan dan keterlambatan dalam pawai kemajuan.
Sejarah sains bukan subbidang yang diakui dalam sejarah Amerika pada periode itu, dan sebagian besar pekerjaan dilakukan oleh para ilmuwan dan dokter yang tertarik bukan oleh sejarawan profesional. 
Dengan karya I. Bernard Cohen di Harvard, sejarah sains menjadi sebuah sub-disiplin sendiri dari sejarah setelah tahun 1945.
Sejarah matematika, sejarah teknologi, dan sejarah filsafat adalah area penelitian yang berbeda dan dibahas dalam artikel lainnya.
Matematika terkait erat tetapi berbeda dari ilmu alam (setidaknya dalam konsepsi modern).
Teknologi juga berkaitan erat tetapi jelas berbeda dengan mencari kebenaran empiris.
Sejarah sains adalah suatu disiplin akademik, dengan komunitas internasional daripada ahli.
Organisasi profesial utama untuk bidang ini meliputi History of Science Society, British Society for the History of Science, dan European Society for the History of Science.
Teori dan sosiologi sejarah sains.
Sebagian besar studi tentang sejarah sains telah dikhususkan untuk menjawab pertanyaan tentang apa"itu" sains, bagaimana "fungsinya", dan apakah memperlihatkan pola dan tren skala besar.
Sosiologi sains pada khususnya telah difokuskan pada cara-cara di mana para ilmuwan bekerja, mencermati cara-cara di mana mereka "menghasilkan" dan "membangun" pengetahuan ilmiah.
Sejak tahun 1960-an, kecenderungan umum dalam studi sains (studi sosiologi dan sejarah sains) telah menekankan "komponen manusia" dari pengetahuan ilmiah, dan menghilangkan pandangan bahwa data ilmiah adalah bukti yang jelas, bernilai bebas, dan bebas konteks.
Bidang Studi Sains dan Teknologi, daerah yang tumpang tindih dan sering menginformasikan studi sejarah sains, berfokus pada konteks sosial sains dalam periode kontemporer dan historis.
Sebuah subjek utama kepedulian dan kontroversi dalam filsafat ilmu adalah sifat dari "perubahan teori" dalam sains.
Karl Popper berargumen bahwa pengetahuan ilmiah bersifat progresif dan kumulatif;
Thomas Kuhn, bahwa pengetahuan ilmiah bergerak melalui "pergeseran paradigma" dan belum tentu progresif;
dan Paul Feyerabend, bahwa pengetahuan ilmiah tidak kumulatif atau progresif dan bahwa tidak ada demarkasi dalam hal metode antara sains dan bentuk lain dari investigasi.
Sejak publikasi Kuhn "The Structure of Scientific Revolutions" pada tahun 1962,
sejarawan, sosiolog, dan filsuf sains telah mendebat makna dan objektivitas dari sains.

</doc>
<doc id="1184316" url="?curid=1184316" title="Navsari">
Navsari

Navsari ialah sebuah kota yang terletak di Distrik Navsari di negara bagian Gujarat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Navsari memiliki jumlah penduduk sebesar 134,009. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Navsari memiliki tingkat melek huruf 76%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184317" url="?curid=1184317" title="Mahuvar">
Mahuvar

Mahuvar ialah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Navsari di negara bagian Gujarat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Mahuvar memiliki jumlah penduduk sebesar 9,715. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Mahuvar memiliki tingkat melek huruf 78%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184324" url="?curid=1184324" title="Penha de França">
Penha de França

Penha de França ialah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Penha de França memiliki jumlah penduduk sebesar 15,375. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Penha de França memiliki tingkat melek huruf 81%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184326" url="?curid=1184326" title="Calangute">
Calangute

Calangute adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Calangute memiliki jumlah penduduk sebesar 15,776. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Calangute memiliki tingkat melek huruf 73%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184327" url="?curid=1184327" title="Calapor">
Calapor

Calapor adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Calapor memiliki jumlah penduduk sebesar 11,823. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Calapor memiliki tingkat melek huruf 80%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 53% lelaki dan 47% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184337" url="?curid=1184337" title="Candolim">
Candolim

Candolim adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Candolim memiliki jumlah penduduk sebesar 8,599. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Candolim memiliki tingkat melek huruf 76%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184338" url="?curid=1184338" title="Carapur">
Carapur

Carapur adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Carapur memiliki jumlah penduduk sebesar 5,334. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Carapur memiliki tingkat melek huruf 76%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184339" url="?curid=1184339" title="Chimbel">
Chimbel

Chimbel adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Chimbel memiliki jumlah penduduk sebesar 11,983. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Chimbel memiliki tingkat melek huruf 61%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184340" url="?curid=1184340" title="Colvale">
Colvale

Colvale adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Colvale memiliki jumlah penduduk sebesar 5,475. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 55% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 45%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Colvale memiliki tingkat melek huruf 72%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184341" url="?curid=1184341" title="Curti">
Curti

Curti adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Curti memiliki jumlah penduduk sebesar 13,070. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Curti memiliki tingkat melek huruf 71%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184342" url="?curid=1184342" title="Goa Velha">
Goa Velha

Goa Velha adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Goa Velha memiliki jumlah penduduk sebesar 5,411. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Goa Velha memiliki tingkat melek huruf 77%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184343" url="?curid=1184343" title="Guirim">
Guirim

Guirim adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Guirim memiliki jumlah penduduk sebesar 6,371. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Guirim memiliki tingkat melek huruf 70%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184344" url="?curid=1184344" title="Mapusa">
Mapusa

Mapusa adalah sebuah bandar perbandaran ("kerajaan tempatan") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Mapusa memiliki jumlah penduduk sebesar 40,122. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Mapusa memiliki tingkat melek huruf 76%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184345" url="?curid=1184345" title="Pale">
Pale

Pale adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Pale memiliki jumlah penduduk sebesar 5,706. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Pale memiliki tingkat melek huruf 75%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184346" url="?curid=1184346" title="Parcem">
Parcem

Parcem adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Parcem memiliki jumlah penduduk sebesar 4,320. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Parcem memiliki tingkat melek huruf 74%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184347" url="?curid=1184347" title="Pernem">
Pernem

Pernem adalah sebuah bandar perbandaran ("kerajaan tempatan") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Pernem memiliki jumlah penduduk sebesar 5,285. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Pernem memiliki tingkat melek huruf sebesar 74%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184348" url="?curid=1184348" title="Ponda">
Ponda

Ponda adalah sebuah bandar perbandaran ("kerajaan tempatan") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Ponda memiliki jumlah penduduk sebesar 17,688. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Ponda memiliki tingkat melek huruf 82%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 53% lelaki dan 47% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184349" url="?curid=1184349" title="Queula">
Queula

Queula adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Queula memiliki jumlah penduduk sebesar 5,452. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Queula memiliki tingkat melek huruf 80%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184350" url="?curid=1184350" title="Antiquitates Iudaicae">
Antiquitates Iudaicae

Antiquitates Iudaicae (judul bahasa Latin; , Ioudaikē Archaiologia; , juga Judean Antiquities, dapat diartikan "Sejarah Kuno Orang Yahudi" atau "Antikuitas Yahudi" atau "Arkeologi Yahudi") adalah naskah kitab sejarah yang disusun oleh sejarawan Yahudi-Romawi, Flavius Yosefus pada tahun ke-13 pemerintahan kaisar Romawi, Flavius Domitian. Terdiri dari dua puluh (atau dua puluh satu, termasuk pendahuluan) volume, yang dikerjakan antara tahun 93 dan 94 M. "Antiquitates Iudaicae" memuat riwayat sejarah orang Yahudi sejak Penciptaan alam semesta sampai masa hidup Yosefus. Ditulis dalam bahasa Yunani untuk para pelindungnya di Roma. Dalam sepuluh volume pertama, Yosefus mengikuti runtunan peristiwa sejarah yang dicatat dalam Alkitab Ibrani, dengan sejumlah tambahan dan penjelasan singkat bagi orang-orang bukan-Yahudi. Sepuluh volume berikutnya mengikuti sejarah orang Yahudi di luar catatan Alkitab sampai dengan Perang Yahudi-Romawi Pertama.
Karya ini, bersama dengan karya utama Yosefus yang lain, "Perang Yahudi" ("Bellum Iudaicum"), memberikan materi yang sangat berharga bagi para sejarawan yang meneliti Yudaisme dan permulaan Kekristenan pada abad pertama Masehi.
Isi.
Dalam bagian Pendahuluan "Antiquitates Iudaicae", Yosefus menulis motivasinya dalam menyusun karya besar ini, sebagai berikut:
Sekarang aku telah mengerjakan karya ini, dengan pikiran akan bernilai bagi semua orang Yunani untuk dipelajari; karena akan memuat seluruh sejarah kuno kami, dan konstitusi pemerintahan kami, sebagaimana ditafsirkan dari Kitab-kitab Suci Ibrani.
Pakar mengenai Yosefus, Louis Feldman, mengemukakan beberapa kesalahan pandangan mengenai orang Yahudi yang beredar pada zaman Yosefus. Khususnya, orang Yahudi dianggap kurang mempunyai tokoh-tokoh sejarah dan riwayat bangsa yang dapat dipercayai. Mereka juga dituduh menyimpan kebencian terhadap orang bukan-Yahudi, dan umumnya dianggap tidak dapat dipercaya, kurang hormat terhadap otoritas, serta tidak murah hati. Tuduhan-tuduhan keras terhadap orang-orang Yahudi yang menyebar di seluruh kekaisaran Romawi ini mendorong Yosefus, yang sebelumnya bernama Yosef ben Matias, untuk menyusun suatu versi Yunani Helenistik mengenai sejarah orang Yahudi. Karya semacam itu biasanya disebut sebuah "apologia," karena menyampaikan suatu pembelaan terhadap sebuah kasus untuk kepentingan kelompok atau kepercayaan tertentu kepada khalayak luas. 
Untuk mencapai tujuan tersebut, Yosefus tidak memasukkan seluruh kisah riwayat sejarah Yahudi, bahkan menambahkan "pantulan" Helenistik pada karyanya. Misalnya "Kidung Laut" yang dinyanyikan oleh Musa dan orang Israel setelah menyeberangi Laut Merah tidak dimasukkan dalam naskah Yosefus ini. Namun, Yosefus menyinggung bahwa Musa menggubah sebuah kidung kepada Allah dalam ketukan "hexameter" — agak tidak lazim bagi orang Ibrani kuno, tetapi lebih lazim bagi orang Yunani. Yosefus juga menulis bahwa Abraham mengajarkan sains kepada orang Mesir, yang kemudian mengajarkannya kepada orang Yunani. Juga ia menulis bahwa Musa mendirikan suatu aristokrasi keimaman senatorial, yang mirip dengan sistem monarki terbatas di Roma. Jadi dalam rangka membuat sejarah Yahudi lebih mudah diterima oleh pembacanya yang berasal dari kalangan Yunani-Romawi ("Greco-Roman"), tokoh-tokoh besar dalam cerita Alkitab digambarkan sebagai pemimpin filsafat idealis. 
Meskipun mengandung bias dalam menuliskan sejarah Yahudi, karya Yosefus ini merupakan sumber sejarah yang tak ternilai bagi periode antara Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru ("Intertestamental period") serta peperangan orang Yahudi melawan orang Romawi.
Yosefus juga menambahkan riwayat hidupnya secara singkat, "Vita", sebagai lampiran pada "Antiquitates Iudaicae".
Naskah.
Salinan-salinan yang ada semuanya berasal dari sumber-sumber Kristen (termasuk versi bahasa Arab yang belum lama ini ditemukan), dan memuat dua bagian yang diperdebatkan mengenai Yesus Kristus. Bagian yang panjang dikenal sebagai ""Testimonium Flavianum"". Jika terbukti asli, bagian-bagian ini merupakan salah satu catatan tertua mengenai kehidupan Yesus Kristus, di luar catatan Alkitab, dan seringkali dikutip sebagai bukti independen adanya sosok Yesus Kristus tersebut dalam sejarah. Naskah bahasa Yunani lengkap tertua bertarikh abad ke-11 M, yaitu ""Ambrosianus 370 (F 128)""; disimpan di Biblioteca Ambrosiana di Milan, Italia.
Terjemahan.
Salah satu terjemahan bahasa Inggris terbaik dari karya ini adalah hasil pekerjaan William Whiston pada tahun 1737, yang terus menerus dicetak sejak diterbitkan. Namun, Loeb Classical Library mempunyai terjemahan lebih baru yang lebih disukai oleh para akademika. Referensi silang karya-karya Yosefus dengan bagian-bagian Alkitab juga tersedia.

</doc>
<doc id="1184351" url="?curid=1184351" title="Reis Magos">
Reis Magos

Reis Magos adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Reis Magos memiliki jumlah penduduk sebesar 8,698. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 55% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 45%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Reis Magos memiliki tingkat melek huruf 78%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184352" url="?curid=1184352" title="Saligao">
Saligao

Saligao adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Saligao memiliki jumlah penduduk sebesar 5,553. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Saligao memiliki tingkat melek huruf 82%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184353" url="?curid=1184353" title="Siolim">
Siolim

Siolim adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Siolim memiliki jumlah penduduk sebesar 10,311. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 48% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 52%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Siolim memiliki tingkat melek huruf 82%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 51% lelaki dan 49% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184354" url="?curid=1184354" title="Sanquelim">
Sanquelim

Siolim adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Siolim memiliki jumlah penduduk sebesar 10,311. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 48% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 52%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Siolim memiliki tingkat melek huruf 82%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 51% lelaki dan 49% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184355" url="?curid=1184355" title="Socorro, Goa">
Socorro, Goa

Socorro (Serula) adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Socorro (Serula) memiliki jumlah penduduk sebesar 10,171. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Socorro (Serula) memiliki tingkat melek huruf 78%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 53% lelaki dan 47% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184356" url="?curid=1184356" title="Valpoi">
Valpoi

Valpoi adalah sebuah bandar perbandaran ("kerajaan tempatan") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Valpoi memiliki jumlah penduduk sebesar 7,913. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Valpoi memiliki tingkat melek huruf 78%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184357" url="?curid=1184357" title="Aldona">
Aldona

Aldona adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Goa Utara di negara bagian Goa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Aldona memiliki jumlah penduduk sebesar 6,320. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 46% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 54%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Aldona memiliki tingkat melek huruf 79%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 49% lelaki dan 51% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184358" url="?curid=1184358" title="Bambolim">
Bambolim

Bambolim adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bambolim memiliki jumlah penduduk sebesar 5,319. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 64% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 36%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Bambolim memiliki tingkat melek huruf 82%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 69% lelaki dan 31% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184359" url="?curid=1184359" title="Bandora">
Bandora

Bandora adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bandora memiliki jumlah penduduk sebesar 12,264. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Bandora memiliki tingkat melek huruf 71%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184361" url="?curid=1184361" title="Bicholim">
Bicholim

Bicholim adalah sebuah kota yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bicholim memiliki jumlah penduduk sebesar 14,913. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Bicholim memiliki tingkat melek huruf 80%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184364" url="?curid=1184364" title="Warud">
Warud

Warud adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Amravati di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Warud memiliki jumlah penduduk sebesar 41.005. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Warud memiliki tingkat melek huruf 77%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 53% lelaki dan 47% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184366" url="?curid=1184366" title="Chandur, Amravati">
Chandur, Amravati

Chandur adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Amravati di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Chandur memiliki jumlah penduduk sebesar 17.720. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Chandur memiliki tingkat melek huruf 77%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184367" url="?curid=1184367" title="Chikhaldara">
Chikhaldara

Chikhaldara adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Amravati di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Chikhaldara memiliki jumlah penduduk sebesar 4,718. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 58% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 42%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Chikhaldara memiliki tingkat melek huruf 80%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 62% lelaki dan 38% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184368" url="?curid=1184368" title="Daryapur Banosa">
Daryapur Banosa

Daryapur Banosa adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Amravati di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Daryapur Banosa memiliki jumlah penduduk sebesar 34.398. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Daryapur Banosa memiliki tingkat melek huruf 78%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184369" url="?curid=1184369" title="Chandurbazar">
Chandurbazar

Chandurbazar adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Amravati di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Chandurbazar memiliki jumlah penduduk sebesar 17.635. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Chandurbazar memiliki tingkat melek huruf 79%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 53% lelaki dan 47% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184370" url="?curid=1184370" title="Dattapur Dhamangaon">
Dattapur Dhamangaon

Dattapur Dhamangaon adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Amravati di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Dattapur Dhamangaon memiliki jumlah penduduk sebesar 21,430. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Dattapur Dhamangaon memiliki tingkat melek huruf 79%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184371" url="?curid=1184371" title="Morshi">
Morshi

Morshi adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Amravati di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Morshi memiliki jumlah penduduk sebesar 33,607. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Morshi memiliki tingkat melek huruf 78%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184372" url="?curid=1184372" title="Shendurjana">
Shendurjana

Shendurjana adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Amravati di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Shendurjana memiliki jumlah penduduk sebesar 21,081. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Shendurjana memiliki tingkat melek huruf 75%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184373" url="?curid=1184373" title="Achalpur">
Achalpur

Achalpur adalah sebuah kota ("nagar palika") yang terletak di Distrik Amravati di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Achalpur memiliki jumlah penduduk sebesar 107,304. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52%% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Achalpur memiliki tingkat melek huruf 77%%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54%% dari lelaki dan 46%% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184374" url="?curid=1184374" title="Anjangaon">
Anjangaon

Anjangaon adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Amravati di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Anjangaon memiliki jumlah penduduk sebesar 51,163. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Anjangaon memiliki tingkat melek huruf 73%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184378" url="?curid=1184378" title="Amravati">
Amravati

Amravati adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Amravati di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Amravati memiliki jumlah penduduk sebesar 549.370. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Amravati memiliki tingkat melek huruf 79%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184379" url="?curid=1184379" title="Singapur">
Singapur

Singapur adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Adilabad di negara bagian Andhra Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Singapur memiliki jumlah penduduk sebesar 23.458. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Singapur memiliki tingkat melek huruf 55%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184380" url="?curid=1184380" title="Adilabad">
Adilabad

Adilabad adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Adilabad di negara bagian Andhra Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Adilabad memiliki jumlah penduduk sebesar 108,233. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51%% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Adilabad memiliki tingkat melek huruf 65%%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57%% dari lelaki dan 43%% perempuan mampu membaca. 0.14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184381" url="?curid=1184381" title="Asifabad">
Asifabad

Asifabad adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Adilabad di negara bagian Andhra Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Asifabad memiliki jumlah penduduk sebesar 19.334. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Asifabad memiliki tingkat melek huruf 62%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184382" url="?curid=1184382" title="Bellampalle">
Bellampalle

Bellampalle adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Adilabad di negara bagian Andhra Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bellampalle memiliki jumlah penduduk sebesar 66.660. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bellampalle memiliki tingkat melek huruf 65%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184383" url="?curid=1184383" title="Bhainsa">
Bhainsa

Bhainsa adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Adilabad di negara bagian Andhra Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bhainsa memiliki jumlah penduduk sebesar 41.003. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bhainsa memiliki tingkat melek huruf 54%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 17% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184384" url="?curid=1184384" title="Dasnapur">
Dasnapur

Dasnapur adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Adilabad di negara bagian Andhra Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Dasnapur memiliki jumlah penduduk sebesar 19.963. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 49% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 51%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Dasnapur memiliki tingkat melek huruf 58%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184385" url="?curid=1184385" title="Kaghaznagar">
Kaghaznagar

Kaghaznagar adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Adilabad di negara bagian Andhra Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kaghaznagar memiliki jumlah penduduk sebesar 59.549. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kaghaznagar memiliki tingkat melek huruf 69%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184386" url="?curid=1184386" title="Kyathampalle">
Kyathampalle

Kyathampalle adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Adilabad di negara bagian Andhra Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kyathampalle memiliki jumlah penduduk sebesar 42.275. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kyathampalle memiliki tingkat melek huruf 59%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184387" url="?curid=1184387" title="Madaram">
Madaram

Madaram adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Adilabad di negara bagian Andhra Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Madaram memiliki jumlah penduduk sebesar 6.691. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Madaram memiliki tingkat melek huruf 63%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184388" url="?curid=1184388" title="Mancherial">
Mancherial

Mancherial adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Adilabad di negara bagian Andhra Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Mancherial memiliki jumlah penduduk sebesar 70.231. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Mancherial memiliki tingkat melek huruf 65%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184389" url="?curid=1184389" title="Mandamarri">
Mandamarri

Mandamarri adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Adilabad di negara bagian Andhra Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Mandamarri memiliki jumlah penduduk sebesar 66.176. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Mandamarri memiliki tingkat melek huruf 61%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184390" url="?curid=1184390" title="Naspur">
Naspur

Naspur adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Adilabad di negara bagian Andhra Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Naspur memiliki jumlah penduduk sebesar 14.746. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Naspur memiliki tingkat melek huruf 58%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184391" url="?curid=1184391" title="Nirmal">
Nirmal

Nirmal adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Adilabad di negara bagian Andhra Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Nirmal memiliki jumlah penduduk sebesar 74.017. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Nirmal memiliki tingkat melek huruf 65%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184392" url="?curid=1184392" title="Tallapalle">
Tallapalle

Tallapalle adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Adilabad di negara bagian Andhra Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Tallapalle memiliki jumlah penduduk sebesar 10.937. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Tallapalle memiliki tingkat melek huruf 56%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184393" url="?curid=1184393" title="Teegalapahad">
Teegalapahad

Teegalapahad adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Adilabad di negara bagian Andhra Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Teegalapahad memiliki jumlah penduduk sebesar 33.070. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Teegalapahad memiliki tingkat melek huruf 64%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184399" url="?curid=1184399" title="Wadi, Maharashtra">
Wadi, Maharashtra

Wadi adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Wadi memiliki jumlah penduduk sebesar 40.147. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Wadi memiliki tingkat melek huruf 78%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184409" url="?curid=1184409" title="Digdoh">
Digdoh

Digdoh adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Digdoh memiliki jumlah penduduk sebesar 31.498. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 56% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 44%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Digdoh memiliki tingkat melek huruf 77%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184410" url="?curid=1184410" title="Davlameti">
Davlameti

Davlameti adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Davlameti memiliki jumlah penduduk sebesar 8.807. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Davlameti memiliki tingkat melek huruf 77%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184411" url="?curid=1184411" title="Chicholi">
Chicholi

Chicholi adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Chicholi memiliki jumlah penduduk sebesar 18.474. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Chicholi memiliki tingkat melek huruf 79%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184412" url="?curid=1184412" title="Kalameshwar">
Kalameshwar

Kalameshwar adalah sebuah bandar kota ("kerajaan tempatan") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kalameshwar memiliki jumlah penduduk sebesar 17.241. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kalameshwar memiliki tingkat melek huruf 77%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184413" url="?curid=1184413" title="Kamptee, Nagpur">
Kamptee, Nagpur

Kamptee adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kamptee memiliki jumlah penduduk sebesar 13.697. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 64% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 36%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kamptee memiliki tingkat melek huruf 83%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 68% lelaki dan 32% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184415" url="?curid=1184415" title="Kandri, Nagpur">
Kandri, Nagpur

Kandri adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kandri memiliki jumlah penduduk sebesar 8.125. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kandri memiliki tingkat melek huruf 72%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184416" url="?curid=1184416" title="Kanhan (Pipri)">
Kanhan (Pipri)

Kanhan (Pipri) adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kanhan (Pipri) memiliki jumlah penduduk sebesar 21.840. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kanhan (Pipri) memiliki tingkat melek huruf 74%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184417" url="?curid=1184417" title="Katol">
Katol

Katol adalah sebuah bandar kota ("kerajaan tempatan") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Katol memiliki jumlah penduduk sebesar 37.417. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Katol memiliki tingkat melek huruf 77%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184418" url="?curid=1184418" title="Khapa">
Khapa

Khapa adalah sebuah bandar kota ("kerajaan tempatan") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Khapa memiliki jumlah penduduk sebesar 14.972. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Khapa memiliki tingkat melek huruf 72%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184419" url="?curid=1184419" title="Mahadula">
Mahadula

Mahadula adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Mahadula memiliki jumlah penduduk sebesar 18.246. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Mahadula memiliki tingkat melek huruf 76%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184421" url="?curid=1184421" title="Mansar">
Mansar

Mansar adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Mansar memiliki jumlah penduduk sebesar 6.458. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Mansar memiliki tingkat melek huruf 69%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184422" url="?curid=1184422" title="Mohpa">
Mohpa

Mohpa adalah sebuah bandar kota ("kerajaan tempatan") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Mohpa memiliki jumlah penduduk sebesar 7.066. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Mohpa memiliki tingkat melek huruf 74%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184423" url="?curid=1184423" title="Mowad">
Mowad

Mowad adalah sebuah bandar kota ("kerajaan tempatan") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Mowad memiliki jumlah penduduk sebesar 8.732. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Mowad memiliki tingkat melek huruf 74%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184424" url="?curid=1184424" title="Narkhed">
Narkhed

Narkhed adalah sebuah bandar kota ("kerajaan tempatan") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Narkhed memiliki jumlah penduduk sebesar 21.536. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Narkhed memiliki tingkat melek huruf 72%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184425" url="?curid=1184425" title="Nildoh">
Nildoh

Nildoh adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Nildoh memiliki jumlah penduduk sebesar 15.375. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 56% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 44%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Nildoh memiliki tingkat melek huruf 72%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 61% lelaki dan 39% perempuan mampu membaca. 18% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184426" url="?curid=1184426" title="Ramtek">
Ramtek

Ramtek adalah sebuah bandar kota ("kerajaan tempatan") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Ramtek memiliki jumlah penduduk sebesar 22.517. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Ramtek memiliki tingkat melek huruf 75%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184427" url="?curid=1184427" title="Savda, Nagpur">
Savda, Nagpur

Savner adalah sebuah bandar kota ("kerajaan tempatan") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Savner memiliki jumlah penduduk sebesar 26.631. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Savner memiliki tingkat melek huruf 73%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184429" url="?curid=1184429" title="Savner">
Savner

Savner adalah sebuah bandar kota ("kerajaan tempatan") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Savner memiliki jumlah penduduk sebesar 26.631. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Savner memiliki tingkat melek huruf 73%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184430" url="?curid=1184430" title="Sillewada">
Sillewada

Sillewada adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Sillewada memiliki jumlah penduduk sebesar 8.503. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Sillewada memiliki tingkat melek huruf 75%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184431" url="?curid=1184431" title="Sonegaon (Nipani)">
Sonegaon (Nipani)

Sonegaon (Nipani) adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Sonegaon (Nipani) memiliki jumlah penduduk sebesar 11.804. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Sonegaon (Nipani) memiliki tingkat melek huruf 82%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184432" url="?curid=1184432" title="Tekadi">
Tekadi

Tekadi adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Tekadi memiliki jumlah penduduk sebesar 17.179. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Tekadi memiliki tingkat melek huruf 74%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184433" url="?curid=1184433" title="Totaladoh">
Totaladoh

Totaladoh adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Totaladoh memiliki jumlah penduduk sebesar 2.336. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Totaladoh memiliki tingkat melek huruf 65%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184435" url="?curid=1184435" title="Umred">
Umred

Umred adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Umred memiliki jumlah penduduk sebesar 49.573. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Umred memiliki tingkat melek huruf 75%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184436" url="?curid=1184436" title="Walani">
Walani

Walani adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Walani memiliki jumlah penduduk sebesar 10.716. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Walani memiliki tingkat melek huruf 75%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184437" url="?curid=1184437" title="Wanadongri">
Wanadongri

Wanadongri adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Wanadongri memiliki jumlah penduduk sebesar 17.150. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Wanadongri memiliki tingkat melek huruf 69%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 17% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184438" url="?curid=1184438" title="Yerkheda">
Yerkheda

Yerkheda adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Yerkheda memiliki jumlah penduduk sebesar 10.367. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Yerkheda memiliki tingkat melek huruf 79%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184440" url="?curid=1184440" title="Pudu, India">
Pudu, India

Pudu adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Pudu memiliki jumlah penduduk sebesar 12.409. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Pudu memiliki tingkat melek huruf 69%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184444" url="?curid=1184444" title="Adyar, Karnataka">
Adyar, Karnataka

Adyar adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Adyar memiliki jumlah penduduk sebesar 6.501. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50%% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Adyar memiliki tingkat melek huruf 73%%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 53%% dari lelaki dan 47%% perempuan mampu membaca. 0.13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184445" url="?curid=1184445" title="Bajala">
Bajala

Bajala adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bajala memiliki jumlah penduduk sebesar 9.960. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 49% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 51%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bajala memiliki tingkat melek huruf 76%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 52% lelaki dan 48% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184447" url="?curid=1184447" title="Bajpe">
Bajpe

Bajpe adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bajpe memiliki jumlah penduduk sebesar 8.032. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 48% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 52%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bajpe memiliki tingkat melek huruf 78%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 50% lelaki dan 50% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184448" url="?curid=1184448" title="Bantwal">
Bantwal

Bantwal adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bantwal memiliki jumlah penduduk sebesar 36.829. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bantwal memiliki tingkat melek huruf 74%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 53% lelaki dan 47% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184450" url="?curid=1184450" title="Beltangadi">
Beltangadi

Beltangadi adalah sebuah Bandar panchayat yang terletak di Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Beltangadi memiliki jumlah penduduk sebesar 7.302. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Beltangadi memiliki tingkat melek huruf 76%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 53% lelaki dan 47% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184451" url="?curid=1184451" title="Kannur, Dakshina Kannada">
Kannur, Dakshina Kannada

Kannur adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kannur memiliki jumlah penduduk sebesar 7.241. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kannur memiliki tingkat melek huruf 71%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184452" url="?curid=1184452" title="Kotekara">
Kotekara

Kotekara adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kotekara memiliki jumlah penduduk sebesar 14.323. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 48% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 52%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kotekara memiliki tingkat melek huruf 80%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 50% lelaki dan 50% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184453" url="?curid=1184453" title="Mudbidri">
Mudbidri

Mudbidri adalah sebuah bandar yang terletak di Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Mudbidri memiliki jumlah penduduk sebesar 25.710. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 48% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 52%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Mudbidri memiliki tingkat melek huruf 79%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 50% lelaki dan 50% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184456" url="?curid=1184456" title="Mudushedde">
Mudushedde

Mudushedde adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Mudushedde memiliki jumlah penduduk sebesar 7.426. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 48% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 52%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Mudushedde memiliki tingkat melek huruf 73%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 52% lelaki dan 48% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184463" url="?curid=1184463" title="Mulki">
Mulki

Mulki () adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Taluk Mangalore, Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Mulki memiliki jumlah penduduk sebesar 16.398. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 48% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 52%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Mulki memiliki tingkat melek huruf 77%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 51% lelaki dan 49% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184464" url="?curid=1184464" title="Mulur">
Mulur

Mulur adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Mulur memiliki jumlah penduduk sebesar 5.057. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 46% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 54%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Mulur memiliki tingkat melek huruf 76%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 48% lelaki dan 52% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184466" url="?curid=1184466" title="Munnur">
Munnur

Munnur adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Munnur memiliki jumlah penduduk sebesar 8.035. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 48% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 52%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Munnur memiliki tingkat melek huruf 77%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 51% lelaki dan 49% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184467" url="?curid=1184467" title="Puttur, Dakshina Kannada">
Puttur, Dakshina Kannada

Puttur adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Puttur memiliki jumlah penduduk sebesar 48,063. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Puttur memiliki tingkat melek huruf 79%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 53% lelaki dan 47% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184468" url="?curid=1184468" title="Someshwar">
Someshwar

Someshwar adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Someshwar memiliki jumlah penduduk sebesar 20.098. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Someshwar memiliki tingkat melek huruf 81%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 52% lelaki dan 48% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184470" url="?curid=1184470" title="Sulya">
Sulya

Sulya adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Sulya memiliki jumlah penduduk sebesar 18.026. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Sulya memiliki tingkat melek huruf 79%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184471" url="?curid=1184471" title="Thokur-62">
Thokur-62

Thokur-62 adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Thokur-62 memiliki jumlah penduduk sebesar 6.166. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Thokur-62 memiliki tingkat melek huruf 77%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184473" url="?curid=1184473" title="Thumbe">
Thumbe

Thumbe adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Thumbe memiliki jumlah penduduk sebesar 5.558. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Thumbe memiliki tingkat melek huruf 73%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184474" url="?curid=1184474" title="Ullal">
Ullal

Ullal adalah sebuah Bandar panchayat yang terletak di Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Ullal memiliki jumlah penduduk sebesar 49.862. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 49% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 51%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Ullal memiliki tingkat melek huruf 73%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 52% lelaki dan 48% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184493" url="?curid=1184493" title="Singur">
Singur

Singur adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Singur memiliki jumlah penduduk sebesar 19.539. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Singur memiliki tingkat melek huruf 76%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184494" url="?curid=1184494" title="Daftar planet minor: 77001–78000">
Daftar planet minor: 77001–78000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 77001–77100 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 77101–77200 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 77201–77300 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 77301–77400 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 77401–77500 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 77501–77600 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 77601–77700 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 77701–77800 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 77801–77900 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 77901–78000 

</doc>
<doc id="1184495" url="?curid=1184495" title="Daftar planet minor/77001–77100">
Daftar planet minor/77001–77100


</doc>
<doc id="1184496" url="?curid=1184496" title="Peternakan domba">
Peternakan domba

Peternakan domba adalah peternakan yang secara spesifik berhubungan dengan usaha budi daya domba untuk dimanfaatkan dagingnya (terutama domba muda), wool, dan susu. 
Perawatan hewan.
Domba dipelihara dalam kawannya di ladang, kandang, kandang terbuka, atau di dalam gudang pertanian. Rambut domba dapat dengan mudah lembab akibat udara yang basah dan berangin. Domba dan kandangnya harus berada dalam kondisi kering selama dua hari sebelum pencukuran wool. 
Domba membutuhkan air yang bersih yang mengalir melalui bak penampungan air minum maupun dari kolam. Segera setelah selesai masa menyusui, domba muda diberikan jerami, rumput, dan biji-bijian sebagai makanannya. Domba juga merupakan hewan gembala yang cukup aktif dan seringkali dipelihara secara jelajah bebas untuk mencegah stress yang mampu mempengaruhi kualitas wool. 
Domba paling nyaman berada pada temperatur iklim sedang, sehingga pengaturan kondisi udara diperlukan di dalam kandang ketika cuaca panas. 
Siklus hidup.
Domba betina hamil dalam kurun waktu 5 bulan dan dapat melahirkan antara satu hingga tiga domba dalam sekali melahirkan, dan dapat hamil hingga dua kali dalam setahun. Domba muda disusui selama tiga bulan. Domba mencapai usia kematangan setelah dua tahun dengan berat antara 60-125 kg. Domba dapat hidup hingga usia 12 tahun. 
Produksi domba dunia.
Produksi daging domba.
Cina menempati urutan pertama dalam produksi daging domba, yaitu mencapai 2050041 metrik ton pada tahun 2011. Berikut adalah tabel produksi daging domba pada tahun 2011.
Produksi wool.
Sejak tahun 2010, Cina menempati urutan pertama dalam produksi wool mengalahkan Australia yang sudah bertahun-tahun menjadi produsen utama wool dunia. Berikut adalah tabel produksi wool negara-negara di dunia pada tahun 2011:
Domba lokal Indonesia.
Domba lokal indonesia yaitu: Domba Ekor Gemuk (Jawa Timur dan Madura), Domba Ekor Tipis (Jawa Barat dan Sumatera), Domba Priangan (Garut), dan Domba Donggala (Kab. Donggala).

</doc>
<doc id="1184497" url="?curid=1184497" title="Daftar planet minor/77101–77200">
Daftar planet minor/77101–77200


</doc>
<doc id="1184498" url="?curid=1184498" title="Daftar planet minor/77201–77300">
Daftar planet minor/77201–77300


</doc>
<doc id="1184499" url="?curid=1184499" title="Daftar planet minor/77301–77400">
Daftar planet minor/77301–77400


</doc>
<doc id="1184500" url="?curid=1184500" title="Daftar planet minor/77401–77500">
Daftar planet minor/77401–77500


</doc>
<doc id="1184504" url="?curid=1184504" title="Daftar planet minor/77501–77600">
Daftar planet minor/77501–77600


</doc>
<doc id="1184505" url="?curid=1184505" title="Daftar planet minor/77601–77700">
Daftar planet minor/77601–77700


</doc>
<doc id="1184507" url="?curid=1184507" title="Daftar planet minor/77701–77800">
Daftar planet minor/77701–77800


</doc>
<doc id="1184509" url="?curid=1184509" title="Daftar planet minor/77801–77900">
Daftar planet minor/77801–77900


</doc>
<doc id="1184510" url="?curid=1184510" title="Daftar planet minor/77901–78000">
Daftar planet minor/77901–78000


</doc>
<doc id="1184513" url="?curid=1184513" title="Imam Ath-Thahawi">
Imam Ath-Thahawi

Imam Ath-Thahawi (239-321 H) adalah Imam, pakar penghafal hadits dari Mazhab Hanafi. Penulis kitab akidah "Al-Aqidah Ath-Thahawiyah" yang diakui dan digunakan seluruh mazhab Ahlus Sunnah.
Nama dan Nasabnya.
Dia adalah Imam Abu Ja’far Ahmad bin Muhammad bin Salamah bin Abdil Malik al-Azdy al-Mishri ath-Thahawi Al-Hanafi. Al-Azdy adalah qabilah terbesar Arab, Dia adalah Al-Qahthani dari sisi bapaknya dan Al-Adnani dari sisi ibunya karena ibunya seorang Muzainah, yakni saudara al-Imam Al-Muzanni sahabat Imam Syafi’i. Dan Ath-Thahawi dinasabkan pada Thaha sebuah desa di Sha’id, Al-Mishr.
Biografi.
Lahir Dan Zamannya.
Imam Thahawi lahir tahun 239 H. Imam ath-Thahawi adalah sezaman dengan para imam ahli Huffazh para pengarang/penyusun enam buku induk hadits (Kutubus Sittah), dan bersama-sama dengan mereka dalam riwayat hadits. Umur dia ketika imam Bukhari wafat adalah 17 tahun, ketika imam Muslim wafat ia berumur 22 tahun, ketika imam Abu Dawud wafat ia berumur 36 tahun, ketika imam Tirmidzi wafat berumur 40 tahun dan ketika Nasa’i wafat ia berumur 64 tahun, dan ketika imam Ibnu Majah wafat ia berumur 34 tahun. Imam Ath-Thahawi wafat pada bulan Dzul-Qa'idah tahun 321 H, dalam usia delapan puluh tahun lebih.
Bapaknya, Muhammad bin Salaamah adalah seorang cendekiawan ilmu dan bashar dalam syi’ir dan periwayatannya. Sedangkan ibunya termasuk dalam Ash-haab asy-Syafi’i yang aktif dalam majlisnya. Kemudian pamannya adalah Imam Al-Muzanni, salah seorang yang paling faqih dari Ash-haab asy-Syafi’i yang banyak menyebarkan ilmunya.
Sebagian besar menduga bahwa dasar kecendekiawanannya adalah di rumah, yang kemudian lebih didukung dengan adanya halaqah ilmu yang didirikan di masjid Amr bin al-‘Ash. Menghafal al-Qur’an dari Syeikhnya, Abu Zakaria Yahya bin Muhammad bin ‘Amrus, yang diberi predikat: “Tidak ada yang keluar darinya kecuali telah hafal al-Qur’an.” Kemudian bertafaquh (belajar mendalami agama) pada pamannya –al-Muzanni, dan sami’a (mendengar) darinya kitab Mukhtasharnya yang bersandar pada ilmu Syafi’i dan makna-makna perkataannya. Dan dia adalah orang pertama yang belajar tentang itu. Ia juga menukil dari pamannya itu hadits-hadits, dan mendengar darinya periwayatan-periwayatannya dari Syafi’i tahun 252 H. Dia juga mengalami masa kebesaran pamannya, al-Muzanni. Pernah bertamu dengan Yunas bin Abdul A’la (264 H), Bahra bin Nashrin (267 H), Isa bin Matsrud (261 H) dan lain-lainnya. Semuanya adalah shahabat Ibn Uyainah dari kalangan ahlu Thabaqat.
Pindah mazhab dari Syafi’i ke Hanafi.
Al-Imam ath-Thahawi belajar pada pamannya sendiri Al-Muzanni dan mendengar periwayatan pamannya dari Al-Imam Asy-Syafi'i. Tatkala dia menginjak usia 20 tahun, dia meninggalkan madzhab Al-Imam Asy-Syafi'i, dan beralih ke Imam Abu Hanifah, disebabkan beberapa faktor:
Akan tetapi perlu diketahui bahwa perpindahan madzhabnya itu tidaklah bertujuan untuk mengasingkan diri dan mengingkari madzhab yang ia tinggalkan, karena hal ini banyak terjadi di kalangan ahli ilmu ketika itu yang berpindah dari satu madzhab ke madzhab lainnya tanpa meningkari madzhab sebelumnya. Bahkan pengikut Syafi’i yang paling terkenal sebelumnya adalah seorang yang bermadzhab Maliki, dan di antara mereka ada yang menjadi syeikhnya (gurunya) ath-Thahawi. Tidak ada tujuan untuk menyeru pada ‘ashabiyah (fanatisme) atau taklid, tetapi yang dicari adalah dalil, kemantapan, dan hujjah yang lebih mendekati kebenaran.
Di antaraguru-guru dia selain pamannya, Al-Muzanni, juga Al-Qadhi Abu Ja'far Ahmad bin Imran Al-Baghdadi, Al-Qadhi Abu Khazim Abdul Hamid bin Abdul 'Aziz al-Baghdadi, Yunus bin Abdul 'Ala Al-Mishri dan lain-lain.
Di antaramurid-murid dia: Abu Bakar Ahmad bin Muhammad bin Manshur, Ahmad bin Al-Qasim bin Abdillah Al-Baghdadi yang dikenal dengan Ibnul Khasysyab Al-Hafizh, Abul Hasan Ali bin Ahmad Ath-Thahawi dan lain-lain.
Al-Imam Ath-Thahawi adalah orang berilmu yang memiliki keutamaan. Dia menguasai sekaligus Ilmu Fikih dan Hadits, serta cabang-cabang keilmuan lainnya. Baliau menjadi wakil dari Al-Qadhi Abu Abdillah Muhammad bin 'Abdah, seorang qadhi di Mesir.
Ibnu Yunus memberi pernyataan tentang dia: Dia orang yang bagus hafalannya dan terpercaya, alim, jenius dan tak ada yang menggantikan dia. Ibnul Jauzi dalam Al-Muntazham menyatakan: seorang penghafal yang terpercaya, bagus pemahamannya, alim dan jenius. Ibnu Katsir juga menyatakan dalam Al-Bidayah wa Nihayah: Dia adalah seorang penghafal yang terpercaya sekaligus pakar penghafal hadits. 
Kitab-Kitab Karyanya.
Ath-Thahawi telah menyusun berbagai macam dan jenis kitab, baik dalam bidang aqidah, tafsir, hadits, fiqih, dan tarikh. Sebagian ahli tarikh menyatakan lebih dari tiga puluh kitab. Diantaranya sebagai berikut:
1. Syarh Ma’ani al-Atsar
2. Ikhtilaaf al-Fiqhiyah.
3. Mukhatashar ath-Thahawi.
4. Sunan asy-Syafi’i.
5. Al-Aqidah ath-Thahawiyah, kitabnya yang terbaik..
6. Naqdlu kitab al-Mudallisin li Faqih Baghdad al-Husain bin Ali bin Yazid al-Karabisi.
7. Taswiyatu baina Hadtsana wa Akhabarana.
8. Asy-Syurut ash-Shaqhir.
9. Asy-Syurut al-Ausath.
10. Asy-Syurut al-Kabir.
11. At-Tarikh al-Kabir.
12. Ahkamul Qur’an
13. Nawadirul Fiqhiyah.
14. An-Nawadir Wal Hikayaat.
15. Juz-un fi hukmi ardli Makkah.
16. Juz-un fi qismi al-fay`i wal Ghanaa-`im
17. Ar-Raddu ‘ala Isa bin Abbaan fi Kitaabihi alladzi sammaahu Khatha’u al-Kutub.
18. Al-Raddu ‘ala Abi Ubaid fiima Akhtha a fiihi fi Kitaabi an-Nasab.
19. Ikhtilaaf ar-Riwayaat ‘ala Madzhab al-Kuufiyiin.
20. Syarh al-Jami’ al-Kabir lil imam Muhammad bin al-Hasan asy-Syaibani.
21. Kitab al-Mahadlir wa as-Sijillaat.
22. Akhbar Abi Hanifah wa ash-haabuhu.
23. Kitab Aal-Washaya wal Faraidl.
24. Dan lain-lain.

</doc>
<doc id="1184515" url="?curid=1184515" title="Daftar planet minor: 76001–77000">
Daftar planet minor: 76001–77000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 76001–76100 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 76101–76200 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 76201–76300 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 76301–76400 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 76401–76500 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 76501–76600 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 76601–76700 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 76701–76800 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 76801–76900 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 76901–77000 

</doc>
<doc id="1184521" url="?curid=1184521" title="Daftar planet minor/76001–76100">
Daftar planet minor/76001–76100


</doc>
<doc id="1184522" url="?curid=1184522" title="Daftar planet minor/76101–76200">
Daftar planet minor/76101–76200


</doc>
<doc id="1184523" url="?curid=1184523" title="Daftar planet minor/76201–76300">
Daftar planet minor/76201–76300


</doc>
<doc id="1184524" url="?curid=1184524" title="Daftar planet minor/76301–76400">
Daftar planet minor/76301–76400


</doc>
<doc id="1184525" url="?curid=1184525" title="Daftar planet minor/76401–76500">
Daftar planet minor/76401–76500


</doc>
<doc id="1184526" url="?curid=1184526" title="Daftar planet minor/76501–76600">
Daftar planet minor/76501–76600


</doc>
<doc id="1184527" url="?curid=1184527" title="Daftar planet minor/76601–76700">
Daftar planet minor/76601–76700


</doc>
<doc id="1184528" url="?curid=1184528" title="Daftar planet minor/76701–76800">
Daftar planet minor/76701–76800


</doc>
<doc id="1184529" url="?curid=1184529" title="Daftar planet minor/76801–76900">
Daftar planet minor/76801–76900


</doc>
<doc id="1184530" url="?curid=1184530" title="Daftar planet minor/76901–77000">
Daftar planet minor/76901–77000


</doc>
<doc id="1184532" url="?curid=1184532" title="Daftar planet minor: 75001–76000">
Daftar planet minor: 75001–76000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 75001–75100 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 75101–75200 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 75201–75300 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 75301–75400 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 75401–75500 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 75501–75600 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 75601–75700 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 75701–75800 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 75801–75900 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 75901–76000 

</doc>
<doc id="1184539" url="?curid=1184539" title="Daftar planet minor/75001–75100">
Daftar planet minor/75001–75100


</doc>
<doc id="1184540" url="?curid=1184540" title="Daftar planet minor/75101–75200">
Daftar planet minor/75101–75200


</doc>
<doc id="1184541" url="?curid=1184541" title="Daftar planet minor/75201–75300">
Daftar planet minor/75201–75300


</doc>
<doc id="1184542" url="?curid=1184542" title="Daftar planet minor/75301–75400">
Daftar planet minor/75301–75400


</doc>
<doc id="1184543" url="?curid=1184543" title="Daftar planet minor/75401–75500">
Daftar planet minor/75401–75500


</doc>
<doc id="1184544" url="?curid=1184544" title="Daftar planet minor/75501–75600">
Daftar planet minor/75501–75600


</doc>
<doc id="1184545" url="?curid=1184545" title="Daftar planet minor/75601–75700">
Daftar planet minor/75601–75700


</doc>
<doc id="1184546" url="?curid=1184546" title="Daftar planet minor/75701–75800">
Daftar planet minor/75701–75800


</doc>
<doc id="1184547" url="?curid=1184547" title="Daftar planet minor/75801–75900">
Daftar planet minor/75801–75900


</doc>
<doc id="1184548" url="?curid=1184548" title="Daftar planet minor/75901–76000">
Daftar planet minor/75901–76000


</doc>
<doc id="1184555" url="?curid=1184555" title="Daftar planet minor: 74001–75000">
Daftar planet minor: 74001–75000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 74001–74100 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 74101–74200 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 74201–74300 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 74301–74400 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 74401–74500 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 74501–74600 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 74601–74700 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 74701–74800 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 74801–74900 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 74901–75000 

</doc>
<doc id="1184556" url="?curid=1184556" title="Daftar planet minor/74001–74100">
Daftar planet minor/74001–74100


</doc>
<doc id="1184557" url="?curid=1184557" title="Daftar planet minor/74101–74200">
Daftar planet minor/74101–74200


</doc>
<doc id="1184558" url="?curid=1184558" title="Daftar planet minor/74201–74300">
Daftar planet minor/74201–74300


</doc>
<doc id="1184559" url="?curid=1184559" title="Daftar planet minor/74301–74400">
Daftar planet minor/74301–74400


</doc>
<doc id="1184560" url="?curid=1184560" title="Daftar planet minor/74401–74500">
Daftar planet minor/74401–74500


</doc>
<doc id="1184561" url="?curid=1184561" title="Daftar planet minor/74501–74600">
Daftar planet minor/74501–74600


</doc>
<doc id="1184562" url="?curid=1184562" title="Daftar planet minor/74601–74700">
Daftar planet minor/74601–74700


</doc>
<doc id="1184563" url="?curid=1184563" title="Daftar planet minor/74701–74800">
Daftar planet minor/74701–74800


</doc>
<doc id="1184564" url="?curid=1184564" title="Daftar planet minor/74801–74900">
Daftar planet minor/74801–74900


</doc>
<doc id="1184566" url="?curid=1184566" title="Daftar planet minor/74901–75000">
Daftar planet minor/74901–75000


</doc>
<doc id="1184573" url="?curid=1184573" title="Saint-Cornier-des-Landes">
Saint-Cornier-des-Landes

Saint-Cornier-des-Landes adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="1184574" url="?curid=1184574" title="Daftar planet minor: 73001–74000">
Daftar planet minor: 73001–74000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 73001–73100 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 73101–73200 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 73201–73300 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 73301–73400 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 73401–73500 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 73501–73600 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 73601–73700 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 73701–73800 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 73801–73900 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 73901–74000 

</doc>
<doc id="1184576" url="?curid=1184576" title="Saint-Clair-de-Halouze">
Saint-Clair-de-Halouze

Saint-Clair-de-Halouze adalah komune di département Orne di barat laut Prancis. Terletak di pertengahan jalan antara Domfront dan Flers, yempat ini awalnya menjadi pusat pertambangan besi dan masyarakat kecil, minehead dan jalur kereta api yang sekarang sudah menjadi jalan. Sungai Halouze mengalir melalui desa ini dalam perjalanan untuk bertemu dengan sungai Varenne.

</doc>
<doc id="1184577" url="?curid=1184577" title="Daftar planet minor/73901–74000">
Daftar planet minor/73901–74000


</doc>
<doc id="1184580" url="?curid=1184580" title="Daftar planet minor/73801–73900">
Daftar planet minor/73801–73900


</doc>
<doc id="1184581" url="?curid=1184581" title="Daftar planet minor/73701–73800">
Daftar planet minor/73701–73800


</doc>
<doc id="1184582" url="?curid=1184582" title="Daftar planet minor/73601–73700">
Daftar planet minor/73601–73700


</doc>
<doc id="1184583" url="?curid=1184583" title="Daftar planet minor/73501–73600">
Daftar planet minor/73501–73600


</doc>
<doc id="1184584" url="?curid=1184584" title="Daftar planet minor/73401–73500">
Daftar planet minor/73401–73500


</doc>
<doc id="1184585" url="?curid=1184585" title="Daftar planet minor/73301–73400">
Daftar planet minor/73301–73400


</doc>
<doc id="1184586" url="?curid=1184586" title="Daftar planet minor/73201–73300">
Daftar planet minor/73201–73300


</doc>
<doc id="1184587" url="?curid=1184587" title="Daftar planet minor/73101–73200">
Daftar planet minor/73101–73200


</doc>
<doc id="1184588" url="?curid=1184588" title="Daftar planet minor/73001–73100">
Daftar planet minor/73001–73100


</doc>
<doc id="1184596" url="?curid=1184596" title="Bandar Udara Mala Mala">
Bandar Udara Mala Mala

Bandar Udara Mala Mala adalah bandar udara yang berada di dekat Mala Mala, Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="1184609" url="?curid=1184609" title="Daftar planet minor: 72001–73000">
Daftar planet minor: 72001–73000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 72001–72100 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 72101–72200 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 72201–72300 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 72301–72400 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 72401–72500 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 72501–72600 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 72601–72700 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 72701–72800 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 72801–72900 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 72901–73000 

</doc>
<doc id="1184611" url="?curid=1184611" title="Daftar planet minor/72901–73000">
Daftar planet minor/72901–73000


</doc>
<doc id="1184612" url="?curid=1184612" title="Daftar planet minor/72801–72900">
Daftar planet minor/72801–72900


</doc>
<doc id="1184613" url="?curid=1184613" title="Daftar planet minor/72701–72800">
Daftar planet minor/72701–72800


</doc>
<doc id="1184614" url="?curid=1184614" title="Daftar planet minor/72601–72700">
Daftar planet minor/72601–72700


</doc>
<doc id="1184615" url="?curid=1184615" title="Daftar planet minor/72501–72600">
Daftar planet minor/72501–72600


</doc>
<doc id="1184616" url="?curid=1184616" title="Daftar planet minor/72401–72500">
Daftar planet minor/72401–72500


</doc>
<doc id="1184617" url="?curid=1184617" title="Daftar planet minor/72301–72400">
Daftar planet minor/72301–72400


</doc>
<doc id="1184618" url="?curid=1184618" title="Daftar planet minor/72201–72300">
Daftar planet minor/72201–72300


</doc>
<doc id="1184619" url="?curid=1184619" title="Daftar planet minor/72101–72200">
Daftar planet minor/72101–72200


</doc>
<doc id="1184620" url="?curid=1184620" title="Daftar planet minor/72001–72100">
Daftar planet minor/72001–72100


</doc>
<doc id="1184625" url="?curid=1184625" title="Daftar planet minor: 71001–72000">
Daftar planet minor: 71001–72000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 71001–71100 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 71101–71200 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 71201–71300 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 71301–71400 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 71401–71500 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 71501–71600 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 71601–71700 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 71701–71800 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 71801–71900 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 71901–72000 

</doc>
<doc id="1184627" url="?curid=1184627" title="Daftar planet minor/71901–72000">
Daftar planet minor/71901–72000


</doc>
<doc id="1184628" url="?curid=1184628" title="Daftar planet minor/71801–71900">
Daftar planet minor/71801–71900


</doc>
<doc id="1184629" url="?curid=1184629" title="Daftar planet minor/71701–71800">
Daftar planet minor/71701–71800


</doc>
<doc id="1184630" url="?curid=1184630" title="Daftar planet minor/71601–71700">
Daftar planet minor/71601–71700


</doc>
<doc id="1184632" url="?curid=1184632" title="Daftar planet minor/71501–71600">
Daftar planet minor/71501–71600


</doc>
<doc id="1184635" url="?curid=1184635" title="Daftar planet minor/71401–71500">
Daftar planet minor/71401–71500


</doc>
<doc id="1184636" url="?curid=1184636" title="Daftar planet minor/71301–71400">
Daftar planet minor/71301–71400


</doc>
<doc id="1184637" url="?curid=1184637" title="Daftar planet minor/71201–71300">
Daftar planet minor/71201–71300


</doc>
<doc id="1184638" url="?curid=1184638" title="Daftar planet minor/71101–71200">
Daftar planet minor/71101–71200


</doc>
<doc id="1184639" url="?curid=1184639" title="Daftar planet minor/71001–71100">
Daftar planet minor/71001–71100


</doc>
<doc id="1184641" url="?curid=1184641" title="Daftar planet minor: 70001–71000">
Daftar planet minor: 70001–71000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 70001–70100 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 70101–70200 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 70201–70300 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 70301–70400 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 70401–70500 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 70501–70600 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 70601–70700 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 70701–70800 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 70801–70900 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 70901–71000 

</doc>
<doc id="1184645" url="?curid=1184645" title="Daftar planet minor/70901–71000">
Daftar planet minor/70901–71000


</doc>
<doc id="1184646" url="?curid=1184646" title="Daftar planet minor/70801–70900">
Daftar planet minor/70801–70900


</doc>
<doc id="1184647" url="?curid=1184647" title="Daftar planet minor/70701–70800">
Daftar planet minor/70701–70800


</doc>
<doc id="1184648" url="?curid=1184648" title="Daftar planet minor/70601–70700">
Daftar planet minor/70601–70700


</doc>
<doc id="1184649" url="?curid=1184649" title="Daftar planet minor/70501–70600">
Daftar planet minor/70501–70600


</doc>
<doc id="1184650" url="?curid=1184650" title="Daftar planet minor/70401–70500">
Daftar planet minor/70401–70500


</doc>
<doc id="1184651" url="?curid=1184651" title="Daftar planet minor/70301–70400">
Daftar planet minor/70301–70400


</doc>
<doc id="1184652" url="?curid=1184652" title="Daftar planet minor/70201–70300">
Daftar planet minor/70201–70300


</doc>
<doc id="1184653" url="?curid=1184653" title="Daftar planet minor/70101–70200">
Daftar planet minor/70101–70200


</doc>
<doc id="1184654" url="?curid=1184654" title="Daftar planet minor/70001–70100">
Daftar planet minor/70001–70100


</doc>
<doc id="1184656" url="?curid=1184656" title="Daftar planet minor: 69001–70000">
Daftar planet minor: 69001–70000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 69001–69100 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 69101–69200 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 69201–69300 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 69301–69400 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 69401–69500 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 69501–69600 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 69601–69700 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 69701–69800 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 69801–69900 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 69901–70000 

</doc>
<doc id="1184659" url="?curid=1184659" title="Daftar planet minor/69901–70000">
Daftar planet minor/69901–70000


</doc>
<doc id="1184660" url="?curid=1184660" title="Daftar planet minor/69801–69900">
Daftar planet minor/69801–69900


</doc>
<doc id="1184661" url="?curid=1184661" title="Daftar planet minor/69701–69800">
Daftar planet minor/69701–69800


</doc>
<doc id="1184662" url="?curid=1184662" title="Daftar planet minor/69601–69700">
Daftar planet minor/69601–69700


</doc>
<doc id="1184663" url="?curid=1184663" title="Daftar planet minor/69501–69600">
Daftar planet minor/69501–69600


</doc>
<doc id="1184664" url="?curid=1184664" title="Daftar planet minor/69401–69500">
Daftar planet minor/69401–69500


</doc>
<doc id="1184665" url="?curid=1184665" title="Daftar planet minor/69301–69400">
Daftar planet minor/69301–69400


</doc>
<doc id="1184666" url="?curid=1184666" title="Daftar planet minor/69201–69300">
Daftar planet minor/69201–69300


</doc>
<doc id="1184667" url="?curid=1184667" title="Daftar planet minor/69101–69200">
Daftar planet minor/69101–69200


</doc>
<doc id="1184668" url="?curid=1184668" title="Daftar planet minor/69001–69100">
Daftar planet minor/69001–69100


</doc>
<doc id="1184670" url="?curid=1184670" title="Badhagachhi">
Badhagachhi

Badhagachhi adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Badhagachhi memiliki jumlah penduduk sebesar 4.718. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Badhagachhi memiliki tingkat melek huruf 70%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184671" url="?curid=1184671" title="Baidyabati">
Baidyabati

Baidyabati adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Baidyabati memiliki jumlah penduduk sebesar 108.231. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Baidyabati memiliki tingkat melek huruf 79%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184672" url="?curid=1184672" title="Bamunari">
Bamunari

Bamunari adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bamunari memiliki jumlah penduduk sebesar 6.913. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bamunari memiliki tingkat melek huruf 72%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184674" url="?curid=1184674" title="Bansberia">
Bansberia

Bansberia adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bansberia memiliki jumlah penduduk sebesar 104.453. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bansberia memiliki tingkat melek huruf 71%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184675" url="?curid=1184675" title="Barijhati">
Barijhati

Barijhati adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Barijhati memiliki jumlah penduduk sebesar 6.400. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Barijhati memiliki tingkat melek huruf 80%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184676" url="?curid=1184676" title="Begampur">
Begampur

Begampur adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Begampur memiliki jumlah penduduk sebesar 9.545. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Begampur memiliki tingkat melek huruf 75%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 53% lelaki dan 47% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184682" url="?curid=1184682" title="Bhadreswar">
Bhadreswar

Bhadreswar adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bhadreswar memiliki jumlah penduduk sebesar 105.944. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 55% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 45%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bhadreswar memiliki tingkat melek huruf 74%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184683" url="?curid=1184683" title="Chak Bansberia">
Chak Bansberia

Chak Bansberia adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Chak Bansberia memiliki jumlah penduduk sebesar 7.336. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Chak Bansberia memiliki tingkat melek huruf 49%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 62% lelaki dan 38% perempuan mampu membaca. 17% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184684" url="?curid=1184684" title="Champdani">
Champdani

Champdani adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Champdani memiliki jumlah penduduk sebesar 103.232. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 56% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 44%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Champdani memiliki tingkat melek huruf 67%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 62% lelaki dan 38% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184685" url="?curid=1184685" title="Chandannagar">
Chandannagar

Chandannagar adalah sebuah kota ("M.Corp") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Chandannagar memiliki jumlah penduduk sebesar 162.166. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Chandannagar memiliki tingkat melek huruf 78%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184686" url="?curid=1184686" title="Chikrand">
Chikrand

Chikrand adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Chikrand memiliki jumlah penduduk sebesar 8.352. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Chikrand memiliki tingkat melek huruf 69%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184687" url="?curid=1184687" title="Dakshin Rajyadharpur">
Dakshin Rajyadharpur

Dakshin Rajyadharpur adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Dakshin Rajyadharpur memiliki jumlah penduduk sebesar 9.303. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Dakshin Rajyadharpur memiliki tingkat melek huruf 77%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184688" url="?curid=1184688" title="Garalgachha">
Garalgachha

Garalgachha adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Garalgachha memiliki jumlah penduduk sebesar 4.499. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Garalgachha memiliki tingkat melek huruf 86%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 7% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184689" url="?curid=1184689" title="Dharmapur">
Dharmapur

Dharmapur adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Dharmapur memiliki jumlah penduduk sebesar 5.384. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Dharmapur memiliki tingkat melek huruf 71%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184690" url="?curid=1184690" title="Hugli-Chinsurah">
Hugli-Chinsurah

Hugli-Chinsurah adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Hugli-Chinsurah memiliki jumlah penduduk sebesar 170.201. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Hugli-Chinsurah memiliki tingkat melek huruf 81%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 53% lelaki dan 47% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184691" url="?curid=1184691" title="Uttarpara Kotrung">
Uttarpara Kotrung

Uttarpara Kotrung adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Uttarpara Kotrung memiliki jumlah penduduk sebesar 150.204. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Uttarpara Kotrung memiliki tingkat melek huruf 79%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184692" url="?curid=1184692" title="Tarakeswar">
Tarakeswar

Tarakeswar adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Tarakeswar memiliki jumlah penduduk sebesar 28.178. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Tarakeswar memiliki tingkat melek huruf 72%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184720" url="?curid=1184720" title="Kholiq Arif">
Kholiq Arif

Drs. H. Abdul Kholiq Arif, M.Si () adalah bupati Wonosobo. Ia diusung oleh tiga partai politik yakni PKB, Golkar dan PPP. Sebelum menjadi bupati ia aktif sebagai kader Partai Kebangkitan Bangsa. Ia juga pernah menjadi wartawan harian Jawa Pos dari tahun 1992 hingga 2000. Ia sangat terinspirasi dari sikap Abdurrahman Wahid yang sangat menghargai kerukunan antar umat beragama. Maka dari itu, sejak menjadi bupati ia bertekad untuk mempermudah proses pengurusan rumah ibadah di wilayah Wonosobo. Selain itu ia juga memiliki program untuk mempermudah proses perizinan usaha.
Pada November 2012. Ia bertemu dengan putri dari Kerajaan Thailand, Maha Chakri Sirindhorn yang berkunjung ke Dieng dalam rangka mempelajari sejarah Dieng. Dalam kesempatan tersebut Kholiq memberi Putri Sirindhorn sebuah buku hasil karyanya yang berjudul "Mata Air Peradaban".
Pada Juli 2012, Kholiq mendapat penghargaan Satya Lencana Wirakarya Pembangunan Bidang Koperasi dan UKM dari Presiden Republik Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono dalam peringatan Hari Koperasi ke-66, di halaman Kantor Gubernur Nusa Tenggara Barat. Penghargaan ini diberikan karena program Kholiq yang secara gencar memberdayakan usaha masyarakat kecil dan menegah (UMKM) di Wonosobo

</doc>
<doc id="1184721" url="?curid=1184721" title="Ashley Madison">
Ashley Madison

Ashley Madison adalah sebuah situs yang dikhususkan bagi yang berniat menduakan pasangannya alias berselingkuh dengan slogan "Hidup itu singkat. Ayo selingkuh!"
Situs ini diluncurkan pada 2001, dan menurut Alexa.com, situs ini telah memiliki 1,800,000 pengunjung per bulan. Nama situs ini terinspirasi dari dua nama paling populer untuk bayi perempuan, yaitu "Ashley" dan "Madison".
Periklanan.
Situs ini sengaja dibuat oleh pendirinya, Noel Biderman, yang ditujukan untuk orang-orang yang tidak bahagia dengan hubungan atau perkawinannya. Untuk menarik anggota baru, Biderman mempromosikan situs ini lewat iklan televisi dan radio.
Parahnya, iklan tentang situs ini yang beredar di radio, menyarankan agar melakukan perselingkuhan di jam kerja. Isi iklannya yaitu, "Ketika Anda memiliki waktu luang di sela-sela jam kerja, kunjungi situs Ashley Madison. Dijamin, Anda akan merasa bahagia."
Sejak awal diluncurkan, situs kencan ini langsung menuai kontroversi. Kritikan tajam dari segala penjuru ditujukan untuk situs dan pendirinya.
Pada 2009, NBC melarang iklan ini muncul di acara Super Bowl XLII. Biderman menyebutkan, larangan ini sangat konyol, apalagi menurutnya, NFL memperbolehkan iklan minuman beralkohol, yang dianggap sebagai pemicu kematian ribuan orang per tahun.

</doc>
<doc id="1184739" url="?curid=1184739" title="Bianca Liza">
Bianca Liza

Liza Mayang Gemala atau Bianca Liza ( adalah seorang aktris dan presenter Indonesia. Ia semakin dikenal setelah berpartisipasi dalam acara Eat Bulaga! Indonesia di stasiun televisi SCTV pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1184764" url="?curid=1184764" title="Al-Wala wa Al-Bara">
Al-Wala wa Al-Bara

Al-Wala' wal-Bara' (Arab: ‏الولاء والبراء) merupakan kaidah prinsip di dalam akidah Islam tentang loyalitas terhadap muslimin dan pelepasan diri dari orang kafir.
Definisi.
"Al-Wala"' artinya loyalitas dan kecintaan. "Wala’" adalah kata "mashdar" dari "fi’il" “waliya” yang artinya dekat. Yang dimaksud dengan "wala’" di sini adalah dekat kepada kaum muslimin dengan mencintai mereka, membantu dan menolong mereka atas musuh-musuh mereka dan bertempat tinggal bersama mereka.
"Al-Bara"' artinya berlepas diri dan kebencian. "Bara’" adalah "mashdar" dari "bara’ah" yang berarti memutus atau memotong. Maksudnya di sini ialah memutus hubungan atau ikatan hati dengan orang-orang kafir, sehingga tidak lagi mencintai mereka, membantu dan menolong mereka serta tidak tinggal bersama mereka.
Kedudukan "Al-Wala’ Wal Bara’" dalam Islam.
Di antara hak tauhid adalah mencintai ahlinya yaitu para muwahhidin, serta memutuskan hubungan dengan para musuhnya yaitu kaum musyrikin. Allah Subhannahu wa Ta’ala berfirman: “"Sesungguhnya penolong kamu hanyalah Allah, RasulNya, dan orang-orang yang beriman, yang mendirikan salat dan menunaikan zakat, seraya mereka tunduk (kepada Allah). Dan barang-siapa mengambil Allah, RasulNya dan orang-orang yang beri-man menjadi penolongnya, maka sesungguhnya pengikut (agama) Allah itulah yang pasti menang".” (Al-Maidah: 55-56)
“"Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu mengambil musuhKu dan musuhmu menjadi teman-teman setia …"” (Al-Mumtahanah: 1)
“"Adapun orang-orang yang kafir, sebagian mereka menjadi pelindung bagi sebagian yang lain."” (Al-Anfal: 73)
“"Kamu tidak akan mendapati sesuatu kaum yang beriman kepada Allah dan hari akhirat, saling berkasih sayang dengan orang-orang yang menentang Allah dan RasulNya, sekalipun orang-orang itu bapak-bapak, atau anak-anak atau saudara-saudara ataupun keluarga mereka."” (Al-Mujadilah: 22)
Kedudukan "al-wala’ wal bara’" dalam Islam sangatlah tinggi, karena dia adalah tali iman yang paling kuat. Sebagaimana sabda Rasulullah Shallallaahu alaihi wa Salam: “"Tali iman paling kuat adalah cinta karena Allah dan benci karena Allah".” (HR. Ibnu Jarir)
Dan dengan "al-wala’ wal bara’"-lah kewalian dari Allah dapat tergapai. Diriwayatkan oleh Abdullah Ibnu Abbas Radhiallaahu anhu: “"Siapa yang mencintai karena Allah, membenci karena Allah, memberi wala’ karena Allah dan memusuhi karena Allah maka sesungguhnya dapat diperoleh kewalian Allah hanya dengan itu. Dan seorang hamba itu tidak akan merasakan lezatnya iman, sekali pun banyak salat dan puasanya, sehingga ia melakukan hal tersebut. Dan telah menjadi umum persaudaraan manusia berdasarkan kepentingan duniawi, yang demikian itu tidaklah bermanfaat sedikit pun bagi para pelakunya".” (HR. Thabrani dalam Al-Kabir)
Dari ayat dan hadits di atas menunjukkan tentang wajibnya loyalitas kepada orang-orang mukmin, dan berlepas diri dari orang-orang kafir, serta menunjukkan bahwa loyal kepada sesama umat Islam adalah kebajikan yang amat besar, dan loyal kepada orang kafir adalah bahaya besar.

</doc>
<doc id="1184781" url="?curid=1184781" title="Politeknik Negeri Banyuwangi">
Politeknik Negeri Banyuwangi

Politeknik Negeri Banyuwangi adalah sebuah perguruan tinggi negeri politeknik yang terletak di Labanasem, Banyuwangi, Jawa Timur, Indonesia.
Sejarah.
Persiapan Pendirian Politeknik Pemda Banyuwangi diawali dari keinginan Pemerintah Kabupaten Banyuwangi untuk mendirikan Perguruan Tinggi Negeri di Banyuwangi. Rencana tersebut ditindaklanjuti dengan surat tugas Kepala Dinas Pendidikan Kabupaten Banyuwangi No. 800/392/429.102/2003 yang diketuai oleh Drs. H. Sabari, MM untuk melakukan kajian-kajian terkait dengan rencana tersebut sampai akhir tahun 2004.
Hasil kajian tersebut akhirnya ditindaklanjuti dengan penyusunan tim perintis Politeknik oleh Bupati Banyuwangi melalui Surat Keputusan No. 188/223/Kep/429.012/2006 tentang Tim perintis dan Surat Keputusan No. 188/224/Kep/429.012/2006 tentang Tim Teknis Pendirian Politeknik pemerintah Kabupaten Banyuwangi. Namun demikian rencana ini akhirnya terhenti karena adanya himbauan dari Ditjen Dikti bahwa perguruan tinggi swasta tidak diperkenankan untuk membuka program baru dan tidak diperkenankan pendirian Perguruan Tinggi baru.
Surat Edaran Dikti No 2439/D/T/2001 tentang pembukaan program studi baru dan pendirian perguruan tinggi baru menjadi argumentasi sehingga akhirnya harapan dan rencana pendirian Politeknik Pemda Banyuwangi menjadi agak surut dalam melangkah. Tim perintis dan tim teknis pun kurang berjalan sesuai rencana.
Namun demikan upaya tetap terus dilakukan. Pada hari Selasa, tanggal 8 mei 2007, BAPPEDA Kabupaten Banyuwangi mengumpulkan tim perintis untuk melakukan pertemuan evaluasi pendirian politeknik Pemda Banyuwangi. Hasil pertemuan tersebut menyepakati untuk meneruskan upaya dan mencari terobosan, antara lain dengan rencana study banding ke Poltek Pemkot Kediri untuk kemudian merevisi proposal pendirian Politeknik Pemda Banyuwangi, penyempurnaan MOU, surat kesanggupan Bupati dan DPRD Banyuwangi.
Upaya selanjutnya, Tim Pemerintah Kabupaten Banyuwangi melakukan konsultasi ke Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Jakarta pada tanggal 27 Juni 2007. Hasil dari konsultasi tersebut adalah untuk saat ini pendirian Perguruan Tinggi baru sudah tidak diperkenankan, sampai menunggu kebijakan baru dari Dirjen Dikti. Adapun yang masih diperbolehkan adalah peningkatan status atau pengembangan dari Akademi ke Politeknik, dari Politeknik ke Sekolah Tinggi dan dari Sekolah Tinggi ke Universitas.
Hasil konsultasi ini memberikan secercah harapan, walaupun pendirian Politeknik masih mengalami hambatan oleh karena aturan Dikti. Tim perintis Pemerintah Kabupaten Banyuwangi terus melakukan konsolidasi untuk mewujudkan berdirinya sebuah Politeknik di Kabupaten Banyuwangi. Pemda Banyuwangi melakukan koordinasi dan konsultasi ke Direktorat Jendral Pendidikan Tinggi Jakarta untuk mewujudkan Politeknik Banyuwangi. Hasil konsultasi memberikan arahan membantu dan memberikan pencerahan alih status AKABA Banyuwangi menjadi Politeknik Banyuwangi, dalam usulannya AKABA ke Politeknik Banyuwangi perlu memperhatikan potensi wilayah melalui study kelayakan, dan yang mengusulkan Politeknik harus yayasan di dukung sepenuhnya oleh pemda dan DPRD melalui Peraturan Daerah (Perda).
Selanjutnya untuk memenuhi arahan Dirjen Dikti terhadap Badan Hukum Pendidikan akhirnya Pemerintah Kabupaten Banyuwangi mereformasi Yayasan Pendidikan Rempeg Jagapati menjadi Yayasan Pendidikan Pemerintah Kabupaten Banyuwangi dengan kepengurusan yang baru. Hal ini dilakukan untuk mendukung dan mempercepat proses penyusunan proposal pendirian Politeknik dengan membuka 4 (empat) jurusan yaitu : Teknik mesin otomotif, Teknik elektronika komunikasi, teknik elektro industri, Ketatalaksanaan Pelayaran Niaga dan Kepelabuhan.
Proses dan upaya pelaksanaan terus berjalan. Harapan dan niat tersebut semakin kuat, atas karunia dan petunjuk Tuhan yang Maha kuasa. Pada tanggal 12 September 2007 akhirnya Dirjen Dikti memberikan kesempatan kepada Pemerintah Daerah untuk menyelenggarakan Politeknik Baru tahun 2008 melalui surat No. 2303/D2.2/2007. Pemda Banyuwangi kemudian mengirim 3 (tiga) orang peserta pada workshop penyusunan proposal pendirian Politeknik baru Batch II Tahun 2008 di Hotel Jayakarta Bandung pada tanggal 24 -25 September 2007. Hasil workshop tersebut kemudian dipresentasikan didepan pimpinan daerah (Bupati Banyuwangi, Sekretaris Daerah, dan Kepala Satuan Kerja Perangkat Daerah terkait). Selanjutnya Bupati memberikan instruksi untuk segera menindaklanjuti kesempatan emas ini. Tim task force disusun dan segera bekerja untuk menyusun proposal pendirian Politeknik daerah. Semangat

</doc>
<doc id="1184789" url="?curid=1184789" title="Universitas PGRI Banyuwangi">
Universitas PGRI Banyuwangi

Universitas PGRI Banyuwangi adalah salah satu universitas swasta yang terletak di Kertosari, Banyuwangi, Jawa Timur.
Sejarah.
Berdirinya Universitas PGRI Banyuwangi ( UNIBA ) diawali dengan berdirinya Fakultas Ilmu Pendidikan jurusan Pendidikan Umum IKIP PGRI Jawa Timur di Banyuwangi dengan SK Mendikbud No. 039/0/81. Atas keinginan masyarakat Banyuwangi untuk mendirikan perguruan tinggi, maka diusulkan pendirian IKIP PGRI Banyuwangi kepada Mendikbud RI. dan melalui ketetapan SK Mendikbud No. 070/0/85 tertanggal 18 Februari 1985. IKIP PGRI BANYUWANGI resmi berdiri dan berrada dinaungan Yayasan Pembina Lembaga Pendidikan Tinggi ( YPLPT ) PGRI Banyuwangi dengan akta Notaris Ratna Handayani No. 78 tertanggal 24 Mei 1985.
Pada tahun 1987 berdasarkan SK MENDIKBUD No. 0305/0/1987 tertanggal 08 Juni 1987, IKIP PGRI BANYUWANGI membuka Fakulatas Pendidikan Olah Raga dan Kesehatan ( FPOK ) dengan status Terdaftar..
pada tahun 1992 dengan SK No : 382/DIKTI/KEP/1992 tertanggal 19 Agustus 1992 memperoleh status Diakui meliputi jurusan Pendidikan Olah Raga dan Rekreasi serta Jurusan Sejarah.
pada tahun 1992 berdasarkan SK DIKTI DEPDIKBUD Np. 126/DIKTI/KEP/1992 tertanggal 20April 1993, IKIP PGRI BANYUWANGI membuka Fakultas Pendidikan Bahasa dan Seni ( FPBS ) jurusan D3 Pendidikan Bahsa Inggris dengan status terdaftar dan berubah menjadi ( S1 ) berdasarkan SK DIKTI DEKDIKBUD No. 386/DIKTI/KEP/1995 tertanggal 21 Agustus 1995 dengan status terdaftar.
IKIP PGRI BANYUWANGI juga manambah Jurusan Psikologi Pendidikan dan Bimbingan ( PPB ) berdasarkan SK DIKITI DEKDIBUD No. 275/DIKTI/KEP/1993 tertanggal 10 Mei 1993 dengan status terdaftar.
Sejak Tanggal 11 Juli 2007 dengan SK MENDIKNAS No. 108/D/0/2007 dan SK MENDIKNAS No. 223/D/0/2008 tanggal 24 November 2008, Maka berdirilah Universitas PGRI Banyuwangi, yang merupakan gabungan antara IKIP PGRI yang terdiri dari 6 Program Studi dan STIPERIK yang terdiri dari 2 Program studi.
Program Studi.
Sekarang Universitas PGRI Banyuwangi berdiri dengan Program Studi yaitu :
= Sarana dan Prasarana =

</doc>
<doc id="1184797" url="?curid=1184797" title="Ritme sirkadian">
Ritme sirkadian

Ritme sirkadian adalah proses biologis yang menunjukkan osilasi endogen dan berulang setiap sekitar 24 jam. Ritme ini didorong oleh jam sirkadian, dan telah banyak diamati pada tanaman, hewan, jamur, dan cyanobacteria. Istilah sirkadian berasal dari bahasa Latin "circa", yang berarti "sekitar" (atau "kira-kira"), dan "diem" atau "dies", yang berarti "hari". Ilmu formal mengenai ritme biologis sementara, seperti ritme harian, pasang surut, mingguan, musiman, dan tahunan, disebut kronobiologi. Meskipun ritme sirkadian terjadi secara endogen (tetap dan mandiri), ritme ini disesuaikan dengan lingkungan sekitar oleh isyarat eksternal yang disebut "zeitgebers", biasanya yang paling penting adalah pada siang hari.
Sejarah.
Catatan mengenai proses sirkadian dapat dirunut dari abad ke-4 SM, ketika Androsthenes, seorang kapten kapal yang bekerja di bawah kekuasaan Alexander Agung, menggambarkan gerakan diurnal dari daun pohon pohon asam. Pengamatan terhadap proses sirkadian atau diurnal pada manusia disebutkan dalam teks-teks medis Cina yang berasal dari sekitar abad ke-13, termasuk "Pedoman Siang dan Malam Hari" and the "Ritme Mnemonic untuk Membantu Seleksi Acu-point Menurut Siklus Diurnal, Hari-Hari Dalam Sebulan, dan Musim-Musim Dalam Setahun".
Pengamatan tentang osilasi sirkadian endogen yang pertama tercatat adalah yang dilakukan oleh ilmuwan Prancis Jean-Jacques d'Ortous de Mairan pada tahun 1729. Ia mencatat bahwa pola 24 jam pada gerakan daun tanaman putri malu terus berlanjut bahkan ketika tanaman disimpan dalam kegelapan konstan, pada percobaan pertama untuk mencoba membedakan jam endogen dari tanggapan menuju rangsangan sehari-hari.
Pada tahun 1896, Patrick dan Gilbert mengamati bahwa selama periode berkepanjangan dari deprivasi tidur (proses kekurangan tidur), terjadi kenaikan dan penurunan rasa kantuk dengan jangka waktu sekitar 24 jam. Pada tahun 1918, J.S. Szymanski menunjukkan bahwa hewan mampu menjaga pola aktivitas 24 jam tanpa adanya isyarat eksternal seperti cahaya dan perubahan suhu. Pada awal abad ke-20, ritme sirkadian diperhatikan dalam ritme waktu makan lebah. Percobaan yang lebih luas dilakukan oleh Auguste Forel, Ingeborg Beling, dan Oskar Wahl untuk melihat apakah irama ini disebabkan oleh jam endogen. Ron Konopka dan Seymour Benzer mengisolasi jam mutan pertama di Drosophila pada awal 1970-an dan memetakan "periode" gen, komponen genetik pertama yang ditemukan dari jam sirkadian. Joseph Takahashi menemukan 'jam gen' mamalia pertama (CLOCK) menggunakan tikus pada tahun 1994.
Istilah "sirkadian" diciptakan oleh Franz Halberg pada akhir 1950-an.
Kriteria.
Untuk dapat disebut sirkadian, suatu ritme/irama biologis harus memenuhi empat kriteria umum:

</doc>
<doc id="1184835" url="?curid=1184835" title="Penyembelihan hewan">
Penyembelihan hewan

Penyembelihan hewan adalah usaha pembunuhan hewan, umumnya hewan yang diternakkan untuk dijadikan bahan pangan. Hewan yang disembelih pada umumnya adalah sapi, kerbau, domba, kambing, babi, unta, kuda, ayam, bebek, kalkun, dan juga ikan yang dibudidayakan dalam usaha budi daya perikanan. 
Penyembelian ritual.
Penyembelihan ritual dilakukan dalam kaidah agama yang juga untuk menyebleih hewan sebagai bahan pangan. Yang paling umum adalah: 
Metode.
Hewan disembelih dengan menyayat lehernya hingga memotong pembuluh darah utama di leher dan darah keluar deras. Namun secara umum hewan dipingsankan terlebih dahulu sebelum disembelih. Namun metode pemingsanan ini tidak dilakukan di mayoritas negara muslim karena berpotensi mematikan hewan sebelum disembelih, dan menimbulkan luka parah pada hewan sebelum disembelih. Hal ini masih menimbulkan perdebatan di dalam lembaga muslim dalam menetapkan standar halal di negara maju.
Penyembelihan hewan secara langsung ditentang banyak aktivis kesejahteraan hewan karena dianggap dapat menimbulkan rasa sakit. Namun ulama dari Muslim Council of Britain menyanggah bahwa penyembelihan secara langsung dalam metode Halal dan Kosher tidak menimbulkan rasa sakit karena pemotongan pada pembuluh darah utama di leher dapat menimbulkan pendarahan yang mengeringkan otak dari aliran darah dengan cepat, sehingga sakit tidak sempat dirasakan.
Metode yang paling umum dalam pemingsanan hewan adalah:
Pistol baut dengan mekanisme pegas yang memberikan hentakan keras di kepala hewan hingga membuatnya pingsan. 
Ditembakkan ke kepala hewan hingga diasumsikan telah pingsan (atau tewas).
Hewan dipaparkan ke dalam kondisi asfiksia dengan gas karbon dioksida higga pingsan. Bisa dilakukan di dalam ruangan tertutup atau dengan masker gas khusus. 
Biasanya digunakan di penyembelihan ayam untuk memudahkan pemotongan leher ayam dalam jumlah besar dengan mesin. Sengatan listrik bisa dilakukan melalui pijakan hewan, melalui tungkai hewan ketika digantung (untuk ayam), atau dengan mengalirkan air yang terpapar listrik tegangan tinggi ke kepala hewan.

</doc>
<doc id="1184898" url="?curid=1184898" title="Kōraku-en">
Kōraku-en

Taman ini luasnya 13 hektare, terdiri dari pusat taman yang dinamakan Enyotei, panggung pertunjukan noh, sebuah kolam, sebuah bukit mini (Bukit Yuishin-zan), sebuah taman prem, dan sebuah kebun teh. Dibandingkan taman-taman Jepang lainnya, Kōraku-en memiliki ciri khas berupa halaman rumput yang luas. Taman ini mencerminkan suasana alam beriklim sedang di Laut Pedalaman Seto. 
Di sekeliling Kōraku-en ditanam pohon sakura sehingga taman ini juga dikenal sebagai tempat hanami pada musim semi. Bangau mahkota-merah yang dipelihara di Kōraku-en adalah simbol dari taman ini. Setiap hari tahun baru burung bangau ini dilepas di dalam taman. Istana Okayama yang menjadi latar belakang pemandangan taman ini dijuluki Istana Gagak ("U-jo") karena dinding istana yang berwarna hitam.
Sejarah.
Kōraku-en termasuk salah satu dari tiga taman terindah di Jepang bersama-sama dengan Kenroku-en di Kanazawa, Prefektur Ishikawa, dan Kairaku-en di Mito, Prefektur Ibaraki. Kōraku-en adalah salah satu dari tiga taman Jepang yang pertama kali ditetapkan sebagai "taman Jepang terindah" pada tahun 1922, bersama-sama dengan Kenroku-en di Prefektur Ishikawa dan di Taman Ritsurin di Prefektur Kagawa.
Ketika Pemerintah Jepang pada tahun 1952 kembali mengevaluasi 147 "taman Jepang terindah", Kōraku-en di Okayama termasuk ke dalam daftar "taman Jepang terindah kelas istimewa" ("tokubetsu meishō teien"), bersama-sama 8 taman Jepang lainnya: Koishikawa Kōrakuen dan Taman Hamarikyu (keduanya di Tokyo), serta enam taman Jepang di Kyoto: Taman Saihō-ji, Taman Tenryū-ji, Taman Daitoku-ji Hōjō, Taman Daisen-in Shoin, Taman Ginkaku-ji (Jishōji), dan Taman Daigo-ji Sanpō-in. Berdasarkan evaluasi tahun 1922 dan 1952, hanya Koraku-en yang terpilih dua kali sebagai taman Jepang terindah.

</doc>
<doc id="1184955" url="?curid=1184955" title="Gerakan kemerdekaan Hong Kong">
Gerakan kemerdekaan Hong Kong

Gerakan kemerdekaan Hong Kong () adalah sebuah gerakan yang menganjurkan kemerdekaan Hong Kong. Semenjak penyerahan Hong Kong ke Republik Rakyat Tiongkok (RRT), banyak rakyat Hong Kong yang khawatir akan pemerintahan Partai Komunis Tiongkok. Mereka juga khawatir bahwa keadilan, kebebasan, perkembangan demokratis, dan kemajuan ekonomi Hong Kong akan hilang. Sebagian dari mereka ingin agar Hong Kong menjadi negara kota seperti Singapura. Menurut jajak pendapat yang dilakukan oleh Universitas Hong Kong pada tahun 2007, 25% rakyat Hong Kong lebih memilih kemerdekaan daripada menjadi wilayah otonom khusus di bawah RRT, dan angka ini meningkat dari 22% pada tahun 2005, sementara 64,7% responden merasa Hong Kong sebaiknya tidak merdeka. 33% responden mengatakan mereka lebih memilih kemerdekaan jika Partai Komunis masih menguasai RRT pada tahun 2047, ketika Deklarasi Gabungan Tiongkok-Britania sudah kedaluwarsa.
Pergerakan ini tidak sama dengan gerakan otonomi Hong Kong, yang lebih menganjurkan peningkatan otonomi Hong Kong daripada kemerdekaan.

</doc>
<doc id="1184963" url="?curid=1184963" title="Abydos, Hellespontos">
Abydos, Hellespontos

Abydos (bahasa Yunani: Άβυδος) adalah kota kuno di Mysia, Asia Kecil. Kota ini terletak di Nara Burnu atau Titik Nagara di pesisir Eropa Hellespontos. Di seberangnya terdapat kota Sestos, menandai salah satu titik tersempit di Dardanelles. Kisah Hero dan Leandros dalam mitologi Yunani bertempat di Abydos.

</doc>
<doc id="1184964" url="?curid=1184964" title="Kanaipur">
Kanaipur

Kanaipur adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kanaipur memiliki jumlah penduduk sebesar 6.298. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kanaipur memiliki tingkat melek huruf 81%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 53% lelaki dan 47% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184965" url="?curid=1184965" title="Konnagar">
Konnagar

Konnagar adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Konnagar memiliki jumlah penduduk sebesar 72.211. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Konnagar memiliki tingkat melek huruf 80%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184969" url="?curid=1184969" title="Krishnapur">
Krishnapur

Krishnapur adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Krishnapur memiliki jumlah penduduk sebesar 6.676. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Krishnapur memiliki tingkat melek huruf 69%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184970" url="?curid=1184970" title="Kulihanda">
Kulihanda

Kulihanda adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kulihanda memiliki jumlah penduduk sebesar 13.051. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kulihanda memiliki tingkat melek huruf 69%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184971" url="?curid=1184971" title="Kodalia">
Kodalia

Kodalia adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kodalia memiliki jumlah penduduk sebesar 8.068. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kodalia memiliki tingkat melek huruf 70%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184972" url="?curid=1184972" title="Kharsarai">
Kharsarai

Kharsarai adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kharsarai memiliki jumlah penduduk sebesar 5.850. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kharsarai memiliki tingkat melek huruf 67%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184973" url="?curid=1184973" title="Madhusudanpur">
Madhusudanpur

Madhusudanpur adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Madhusudanpur memiliki jumlah penduduk sebesar 6.806. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Madhusudanpur memiliki tingkat melek huruf 76%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184974" url="?curid=1184974" title="Monoharpur">
Monoharpur

Monoharpur adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Monoharpur memiliki jumlah penduduk sebesar 20.825. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Monoharpur memiliki tingkat melek huruf 72%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184975" url="?curid=1184975" title="Mrigala">
Mrigala

Mrigala adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Mrigala memiliki jumlah penduduk sebesar 17.664. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Mrigala memiliki tingkat melek huruf 73%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184976" url="?curid=1184976" title="Hizbiyyah">
Hizbiyyah

Hizbiyyah adalah istilah dalam Islam yang menunjukkan kepada sifat fanatik sempit terhadap kelompok/organisasi. "Hizbiyyah" memiliki makna yang serupa dengan "Ashabiyah", yang dianggap berlawanan dengan karakteristik "Hizbullah". Sedangkan pelakunya disebut Hizbi atau Hizbiyyun.
Definisi menurut ulama.
Definisi hizbiyyah menurut DR. Rabi' bin Hadi al-Madkhali, dari rekaman ceramah ""Kasyfu as sitaar"":
""Hal ini menunjukkan kepada fanatisme terhadap gagasan tertentu yang menentang Al-Quran dan Sunnah, menampakkan kesetiaan dan permusuhan diatas gagasan itu, hal ini adalah "hizbiyyah", walaupun dia tidak termasuk kedalam suatu organisasi. Tapi dia memiliki pemahaman menyimpang di dalam dirinya, dan mengumpulkan orang-orang dengann gagasan itu maka ini adalah termasuk ber"hizb". (Definisi ini) tidak ada bedanya baik ia masuk di sebuah organisasi ataupun tidak ...""
Menurut Muqbil bin Hadi al-wadi'i , dalam kitabnya Tuhfatul Mujeeb:
""Hal ini dikenal dengan loyalitas sempit. Siapapun yang bersama mereka akan dihormati, dan mengajak orang-orang untuk mengikuti dan untuk mengelilingi orang yang bersama mereka tersebut, sedangkan siapa saja yang tidak bersama mereka maka dianggap sebagai musuh.""
Menurut Muhammad Hizaam: ""Makna hizbiyyah adalah sebuah kelompok dari orang-orang yang berkumpul di atas ide yang bertentangan dengan bimbingan Nabi Shallallahu 'Alaihi Wasallam. Mereka bergaul dan menjauh dengan itu sehingga persahabatan dan permusuhan mereka menjadi terbatas, hanya sepanjang ide-ide dan sasaran yang sedang mereka tuju tersebut. Ini adalah kefanatikan yang sangat tercela"".

</doc>
<doc id="1184977" url="?curid=1184977" title="Nabagram Colony">
Nabagram Colony

Nabagram Colony adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Nabagram Colony memiliki jumlah penduduk sebesar 31.923. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Nabagram Colony memiliki tingkat melek huruf 85%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184979" url="?curid=1184979" title="Kota sensus Rishra">
Kota sensus Rishra

Rishra adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Rishra memiliki jumlah penduduk sebesar 12,225. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Rishra memiliki tingkat melek huruf 80%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184980" url="?curid=1184980" title="Pairagachha">
Pairagachha

Pairagachha adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Pairagachha memiliki jumlah penduduk sebesar 4.350. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Pairagachha memiliki tingkat melek huruf 80%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 53% lelaki dan 47% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184981" url="?curid=1184981" title="Pandua">
Pandua

Pandua adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Pandua memiliki jumlah penduduk sebesar 27.126. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Pandua memiliki tingkat melek huruf 67%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184982" url="?curid=1184982" title="Purba Tajpur">
Purba Tajpur

Purba Tajpur adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Purba Tajpur memiliki jumlah penduduk sebesar 6.276. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 49% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 51%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Purba Tajpur memiliki tingkat melek huruf 71%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 52% lelaki dan 48% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184984" url="?curid=1184984" title="Raghunathpur (PS-Dankuni)">
Raghunathpur (PS-Dankuni)

Raghunathpur (PS-Dankuni) adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Raghunathpur (PS-Dankuni) memiliki jumlah penduduk sebesar 7.996. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Raghunathpur (PS-Dankuni) memiliki tingkat melek huruf 73%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184986" url="?curid=1184986" title="Raghunathpur (PS-Magra)">
Raghunathpur (PS-Magra)

Raghunathpur (PS-Magra) adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Raghunathpur (PS-Magra) memiliki jumlah penduduk sebesar 14.109. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Raghunathpur (PS-Magra) memiliki tingkat melek huruf 75%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184987" url="?curid=1184987" title="Rishra, Hugli">
Rishra, Hugli

Rishra adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Rishra memiliki jumlah penduduk sebesar 113.259. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 55% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 45%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Rishra memiliki tingkat melek huruf 74%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184988" url="?curid=1184988" title="Serampore">
Serampore

Serampore adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Serampore memiliki jumlah penduduk sebesar 197.955. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Serampore memiliki tingkat melek huruf 77%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184992" url="?curid=1184992" title="Shankhanagar">
Shankhanagar

Shankhanagar adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Shankhanagar memiliki jumlah penduduk sebesar 6.894. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Shankhanagar memiliki tingkat melek huruf 59%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184993" url="?curid=1184993" title="Simla">
Simla

Simla adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Simla memiliki jumlah penduduk sebesar 13.632. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Simla memiliki tingkat melek huruf 72%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184995" url="?curid=1184995" title="Amodghata">
Amodghata

Amodghata adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Amodghata memiliki jumlah penduduk sebesar 6.864. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Amodghata memiliki tingkat melek huruf 78%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184996" url="?curid=1184996" title="Arambag">
Arambag

Arambag adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Arambag memiliki jumlah penduduk sebesar 56.129. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Arambag memiliki tingkat melek huruf 66%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1184997" url="?curid=1184997" title="Kota sensus">
Kota sensus

Kota sensus adalah jenis kota yang memenuhi ciri tertentu yang bergantung pada negaranya.
India.
Di India, kota sensus adalah kota yang tak memiliki entitas munisipal, tetapi memiliki jumlah penduduk yang signifikan. Cirinya adalah sebagai berikut:
Contoh kota sensus di India adalah Greater Noida di Uttar Pradesh; Begampur, di Benggala Barat; dan Amini di Lakshadweep.
Irlandia.
Menurut Central Statistics Office Irlandia, kota sensus memiliki "gugusan lima puluh rumah atau lebih, tidak memiliki batas yang didefinisikan secara hukum, dan dalam jarak 800 meter terdapat inti yang terdiri dari tiga puluh rumah yang dihuni di kedua sisi atau dua puluh rumah yang di huni di salah satu sisi jalan".

</doc>
<doc id="1185002" url="?curid=1185002" title="Distrik Hugli">
Distrik Hugli

Distrik Hugli () adalah salah satu distrik di negara bagian Benggala Barat, India. Distrik ini dinamai dari Sungai Hugli. Menurut sensus India 2011, distrik Hugli memiliki jumlah penduduk sebesar 5.520.389 jiwa, kurang lebih sama dengan negara Denmark atau negara bagian Wisconsin.
Kantor pusat distrik ini terdapat di Hugli-Chinsura ("Chuchura"). Terdapat empat subdivisi di distrik ini: Chinsura Sadar, Chandannagar, Serampore dan Arambag.

</doc>
<doc id="1185005" url="?curid=1185005" title="Noida">
Noida

Noida adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Gautam Buddha Nagar di negara bagian Uttar Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Noida memiliki jumlah penduduk sebesar 293.908. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 55% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 45%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Noida memiliki tingkat melek huruf 68%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185009" url="?curid=1185009" title="Bilaspur, Gautam Buddha Nagar">
Bilaspur, Gautam Buddha Nagar

Bilaspur adalah sebuah kota ("nagar panchayat") yang terletak di Distrik Gautam Buddha Nagar di negara bagian Uttar Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bilaspur memiliki jumlah penduduk sebesar 7,478. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bilaspur memiliki tingkat melek huruf 49%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 63% lelaki dan 37% perempuan mampu membaca. 18% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185010" url="?curid=1185010" title="Dadri">
Dadri

Dadri adalah sebuah kota ("minicipal board") yang terletak di Distrik Gautam Buddha Nagar di negara bagian Uttar Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Dadri memiliki jumlah penduduk sebesar 57.457. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Dadri memiliki tingkat melek huruf 54%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 61% lelaki dan 39% perempuan mampu membaca. 18% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185011" url="?curid=1185011" title="Dankaur">
Dankaur

Dankaur adalah sebuah kota ("nagar panchayat") yang terletak di Distrik Gautam Buddha Nagar di negara bagian Uttar Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Dankaur memiliki jumlah penduduk sebesar 11.982. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Dankaur memiliki tingkat melek huruf 57%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 62% lelaki dan 38% perempuan mampu membaca. 16% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185013" url="?curid=1185013" title="Jahangirpur">
Jahangirpur

Jahangirpur adalah sebuah kota ("nagar panchayat") yang terletak di Distrik Gautam Buddha Nagar di negara bagian Uttar Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Jahangirpur memiliki jumlah penduduk sebesar 9.522. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Jahangirpur memiliki tingkat melek huruf 47%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 64% lelaki dan 36% perempuan mampu membaca. 18% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185014" url="?curid=1185014" title="Salarpur Khadar">
Salarpur Khadar

Salarpur Khadar adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Gautam Buddha Nagar di negara bagian Uttar Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Salarpur Khadar memiliki jumlah penduduk sebesar 10.772. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 58% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 42%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Salarpur Khadar memiliki tingkat melek huruf 66%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 66% lelaki dan 34% perempuan mampu membaca. 19% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185015" url="?curid=1185015" title="Rabupura">
Rabupura

Rabupura adalah sebuah kota ("nagar panchayat") yang terletak di Distrik Gautam Buddha Nagar di negara bagian Uttar Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Rabupura memiliki jumlah penduduk sebesar 13.024. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Rabupura memiliki tingkat melek huruf 43%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 67% lelaki dan 33% perempuan mampu membaca. 19% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185016" url="?curid=1185016" title="Kakod">
Kakod

Kakod adalah sebuah kota ("nagar panchayat") yang terletak di Distrik Gautam Buddha Nagar di negara bagian Uttar Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kakod memiliki jumlah penduduk sebesar 7.119. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kakod memiliki tingkat melek huruf 43%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 64% lelaki dan 36% perempuan mampu membaca. 22% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185017" url="?curid=1185017" title="Jewar">
Jewar

Jewar adalah sebuah kota ("nagar panchayat") yang terletak di Distrik Gautam Buddha Nagar di negara bagian Uttar Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Jewar memiliki jumlah penduduk sebesar 26.950. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Jewar memiliki tingkat melek huruf 48%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 63% lelaki dan 37% perempuan mampu membaca. 20% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185018" url="?curid=1185018" title="Meru, Hazaribag">
Meru, Hazaribag

Meru adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Meru memiliki jumlah penduduk sebesar 8.547. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 66% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 34%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Meru memiliki tingkat melek huruf 75%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 76% lelaki dan 24% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185019" url="?curid=1185019" title="Ara, India">
Ara, India

Ara adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Ara memiliki jumlah penduduk sebesar 14.181. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Ara memiliki tingkat melek huruf 58%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 63% lelaki dan 37% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185020" url="?curid=1185020" title="Balkundra">
Balkundra

Balkundra adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Balkundra memiliki jumlah penduduk sebesar 5.369. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Balkundra memiliki tingkat melek huruf 68%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 61% lelaki dan 39% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185021" url="?curid=1185021" title="Barhi, Hazaribag">
Barhi, Hazaribag

Barhi adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Barhi memiliki jumlah penduduk sebesar 9.933. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Barhi memiliki tingkat melek huruf 60%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 62% lelaki dan 38% perempuan mampu membaca. 18% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185022" url="?curid=1185022" title="Barkakana">
Barkakana

Barkakana adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Barkakana memiliki jumlah penduduk sebesar 16.872. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Barkakana memiliki tingkat melek huruf 68%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185023" url="?curid=1185023" title="Barughutu">
Barughutu

Barughutu adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Barughutu memiliki jumlah penduduk sebesar 21.091. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Barughutu memiliki tingkat melek huruf 70%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 16% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185024" url="?curid=1185024" title="Dari, India">
Dari, India

Dari adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Dari memiliki jumlah penduduk sebesar 7.382. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Dari memiliki tingkat melek huruf 62%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 17% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185025" url="?curid=1185025" title="Gidi">
Gidi

Gidi adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Gidi memiliki jumlah penduduk sebesar 13.659. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 55% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 45%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Gidi memiliki tingkat melek huruf 68%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 61% lelaki dan 39% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185026" url="?curid=1185026" title="Hazaribag">
Hazaribag

Hazaribag adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Hazaribag memiliki jumlah penduduk sebesar 127.243. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Hazaribag memiliki tingkat melek huruf 76%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185030" url="?curid=1185030" title="Hesla">
Hesla

Hesla adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Hesla memiliki jumlah penduduk sebesar 5.860. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Hesla memiliki tingkat melek huruf 78%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185031" url="?curid=1185031" title="Kedla">
Kedla

Kedla adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kedla memiliki jumlah penduduk sebesar 17.588. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 55% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 45%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kedla memiliki tingkat melek huruf 62%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 64% lelaki dan 36% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185032" url="?curid=1185032" title="Kuju">
Kuju

Kuju adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kuju memiliki jumlah penduduk sebesar 18.049. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kuju memiliki tingkat melek huruf 60%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 62% lelaki dan 38% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185033" url="?curid=1185033" title="Lapanga">
Lapanga

Lapanga adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Lapanga memiliki jumlah penduduk sebesar 7.354. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Lapanga memiliki tingkat melek huruf 61%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 62% lelaki dan 38% perempuan mampu membaca. 16% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185034" url="?curid=1185034" title="Okni NO.II">
Okni NO.II

Okni NO.II adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Okni NO.II memiliki jumlah penduduk sebesar 8.203. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Okni NO.II memiliki tingkat melek huruf 78%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185035" url="?curid=1185035" title="Orla">
Orla

Orla adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Orla memiliki jumlah penduduk sebesar 5.871. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 55% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 45%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Orla memiliki tingkat melek huruf 59%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 64% lelaki dan 36% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185036" url="?curid=1185036" title="Palawa, Hazaribag">
Palawa, Hazaribag

Palawa adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Palawa memiliki jumlah penduduk sebesar 9.757. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Palawa memiliki tingkat melek huruf 60%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 19% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185037" url="?curid=1185037" title="Patratu">
Patratu

Patratu adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Patratu memiliki jumlah penduduk sebesar 32.132. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Patratu memiliki tingkat melek huruf 70%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185039" url="?curid=1185039" title="Religara">
Religara

Religara alias Pachhiari adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Religara alias Pachhiari memiliki jumlah penduduk sebesar 7.470. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Religara alias Pachhiari memiliki tingkat melek huruf 61%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185040" url="?curid=1185040" title="Saunda">
Saunda

Saunda adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Saunda memiliki jumlah penduduk sebesar 85.037. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 55% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 45%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Saunda memiliki tingkat melek huruf 63%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 62% lelaki dan 38% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185041" url="?curid=1185041" title="Sewai">
Sewai

Sewai adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Sewai memiliki jumlah penduduk sebesar 8.784. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Sewai memiliki tingkat melek huruf 76%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185042" url="?curid=1185042" title="Sirka">
Sirka

Sirka adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Sirka memiliki jumlah penduduk sebesar 20.170. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Sirka memiliki tingkat melek huruf 57%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 62% lelaki dan 38% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185043" url="?curid=1185043" title="Topa, Hazaribag">
Topa, Hazaribag

Topa adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Topa memiliki jumlah penduduk sebesar 5.008. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Topa memiliki tingkat melek huruf 62%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 62% lelaki dan 38% perempuan mampu membaca. 16% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185046" url="?curid=1185046" title="Kelhauri">
Kelhauri

Kelhauri(chachai) adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kelhauri(chachai) memiliki jumlah penduduk sebesar 9.502. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kelhauri(chachai) memiliki tingkat melek huruf 70%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185047" url="?curid=1185047" title="Amarkantak">
Amarkantak

Amarkantak adalah sebuah kota ("nagar panchayat") yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Amarkantak memiliki jumlah penduduk sebesar 7.074. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Amarkantak memiliki tingkat melek huruf 68%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 62% lelaki dan 38% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185048" url="?curid=1185048" title="Amlai">
Amlai

Amlai adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Amlai memiliki jumlah penduduk sebesar 30.292. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Amlai memiliki tingkat melek huruf 65%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 61% lelaki dan 39% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185049" url="?curid=1185049" title="Anuppur">
Anuppur

Anuppur adalah sebuah kota ("nagar panchayat") yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Anuppur memiliki jumlah penduduk sebesar 16.397. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Anuppur memiliki tingkat melek huruf 65%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185050" url="?curid=1185050" title="Badra">
Badra

Badra adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Badra memiliki jumlah penduduk sebesar 4.755. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Badra memiliki tingkat melek huruf 58%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 63% lelaki dan 37% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185053" url="?curid=1185053" title="Bangawan">
Bangawan

Bangawan adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bangawan memiliki jumlah penduduk sebesar 20.719. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bangawan memiliki tingkat melek huruf 63%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 61% lelaki dan 39% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185054" url="?curid=1185054" title="Beohari">
Beohari

Bangawan adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bangawan memiliki jumlah penduduk sebesar 20.719. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bangawan memiliki tingkat melek huruf 63%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 61% lelaki dan 39% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185055" url="?curid=1185055" title="Bijuri">
Bijuri

Bijuri adalah sebuah kota ("nagar panchayat") yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bijuri memiliki jumlah penduduk sebesar 28.263. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bijuri memiliki tingkat melek huruf 61%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 16% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185056" url="?curid=1185056" title="Burhar">
Burhar

Burhar adalah sebuah kota ("nagar panchayat") yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Burhar memiliki jumlah penduduk sebesar 17.746. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Burhar memiliki tingkat melek huruf 69%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185057" url="?curid=1185057" title="Deori, Shahdol">
Deori, Shahdol

Deori adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Deori memiliki jumlah penduduk sebesar 5.761. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Deori memiliki tingkat melek huruf 68%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185058" url="?curid=1185058" title="Devhara">
Devhara

Devhara adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Devhara memiliki jumlah penduduk sebesar 10.827. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Devhara memiliki tingkat melek huruf 68%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185059" url="?curid=1185059" title="Dhanpuri">
Dhanpuri

Dhanpuri adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Dhanpuri memiliki jumlah penduduk sebesar 43.914. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Dhanpuri memiliki tingkat melek huruf 63%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185060" url="?curid=1185060" title="Dola">
Dola

Dola adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Dola memiliki jumlah penduduk sebesar 10.377. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Dola memiliki tingkat melek huruf 62%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185061" url="?curid=1185061" title="Dumar Kachhar">
Dumar Kachhar

Dumar Kachhar adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Dumar Kachhar memiliki jumlah penduduk sebesar 9.730. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Dumar Kachhar memiliki tingkat melek huruf 67%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 61% lelaki dan 39% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185062" url="?curid=1185062" title="Jaisinghnagar">
Jaisinghnagar

Jaisinghnagar adalah sebuah kota ("nagar panchayat") yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Jaisinghnagar memiliki jumlah penduduk sebesar 7.392. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Jaisinghnagar memiliki tingkat melek huruf 57%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185063" url="?curid=1185063" title="Jaithari">
Jaithari

Jaithari adalah sebuah kota ("nagar panchayat") yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Jaithari memiliki jumlah penduduk sebesar 7.800. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Jaithari memiliki tingkat melek huruf 63%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185064" url="?curid=1185064" title="Khand">
Khand

Khand(Bansagar) adalah sebuah kota ("nagar panchayat") yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Khand(Bansagar) memiliki jumlah penduduk sebesar 10.940. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Khand(Bansagar) memiliki tingkat melek huruf 62%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 63% lelaki dan 37% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185065" url="?curid=1185065" title="Kotma">
Kotma

Kotma adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kotma memiliki jumlah penduduk sebesar 28.484. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kotma memiliki tingkat melek huruf 67%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185066" url="?curid=1185066" title="Pasan">
Pasan

Pasan adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Pasan memiliki jumlah penduduk sebesar 29.566. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Pasan memiliki tingkat melek huruf 65%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185067" url="?curid=1185067" title="Shahdol">
Shahdol

Shahdol adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Shahdol memiliki jumlah penduduk sebesar 78.583. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Shahdol memiliki tingkat melek huruf 76%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185070" url="?curid=1185070" title="Balagoda">
Balagoda

Balagoda (Bolani) adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Kendujhar di negara bagian Orissa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Balagoda (Bolani) memiliki jumlah penduduk sebesar 11.830. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Balagoda (Bolani) memiliki tingkat melek huruf 63%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 61% lelaki dan 39% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185072" url="?curid=1185072" title="Anandapur">
Anandapur

Anandapur adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Kendujhar di negara bagian Orissa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Anandapur memiliki jumlah penduduk sebesar 35.043. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Anandapur memiliki tingkat melek huruf 72%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185073" url="?curid=1185073" title="Bangura">
Bangura

Bangura adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Kendujhar di negara bagian Orissa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bangura memiliki jumlah penduduk sebesar 5.168. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Bangura memiliki tingkat melek huruf 57%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 62% lelaki dan 38% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185074" url="?curid=1185074" title="Barbil">
Barbil

Barbil adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Kendujhar di negara bagian Orissa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Barbil memiliki jumlah penduduk sebesar 52.586. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Barbil memiliki tingkat melek huruf 56%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 61% lelaki dan 39% perempuan mampu membaca. 16% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185075" url="?curid=1185075" title="Champua">
Champua

Champua adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Kendujhar di negara bagian Orissa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Champua memiliki jumlah penduduk sebesar 8.310. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Champua memiliki tingkat melek huruf 75%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185076" url="?curid=1185076" title="Daitari">
Daitari

Daitari adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Kendujhar di negara bagian Orissa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Daitari memiliki jumlah penduduk sebesar 4.239. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Daitari memiliki tingkat melek huruf 69%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185077" url="?curid=1185077" title="Jhumpura">
Jhumpura

Jhumpura adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Kendujhar di negara bagian Orissa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Jhumpura memiliki jumlah penduduk sebesar 5,265. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Jhumpura memiliki tingkat melek huruf 68%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185078" url="?curid=1185078" title="Joda">
Joda

Joda adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Kendujhar di negara bagian Orissa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Joda memiliki jumlah penduduk sebesar 38.671. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Joda memiliki tingkat melek huruf 54%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 61% lelaki dan 39% perempuan mampu membaca. 16% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185079" url="?curid=1185079" title="Kendujhar">
Kendujhar

Kendujhar adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Kendujhar di negara bagian Orissa, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kendujhar memiliki jumlah penduduk sebesar 51.832. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kendujhar memiliki tingkat melek huruf 74%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185080" url="?curid=1185080" title="Vijayapuri, Erode">
Vijayapuri, Erode

Vijayapuri adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Vijayapuri memiliki jumlah penduduk sebesar 6.455. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Vijayapuri memiliki tingkat melek huruf 68%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185081" url="?curid=1185081" title="Sri Indraditya">
Sri Indraditya

Pho Khun Sri Indraditya ( (?  – 1270) adalah penguasa Kerajaan Sukhothai dari tahun 1238 hingga sekitar tahun 1270. Ia adalah pendiri Dinasti Phra Ruang, yang dianggap sebagai dinasti Siam pertama, dan berhasil membebaskan kepangeranan-kepangeranan Thai dari kekuasaan Kerajaan Khmer.
Sri Intraditya meninggal sekitar tahun 1270, dan digantikan oleh putranya Ban Muang.

</doc>
<doc id="1185082" url="?curid=1185082" title="Shabdrung Ngawang Namgyal">
Shabdrung Ngawang Namgyal

Ngawang Namgyal (nantinya diberi gelar kehormatan "Shabdrung", yang berarti "di kakinya orang tunduk") (; ejaan alternatif "Zhabdrung Ngawang Namgyel") (1594–1651) adalah seorang lama Buddha Tibet yang mempersatukan Bhutan sebagai sebuah negara. Selain menyatukan berbagai penguasa yang saling berseteru pada tahun 1630-an, ia juga berupaya menciptakan identitas budaya Bhutan yang terpisah dari budaya Tibet.

</doc>
<doc id="1185086" url="?curid=1185086" title="Ammapettai, Erode">
Ammapettai, Erode

Ammapettai adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Ammapettai memiliki jumlah penduduk sebesar 8.991. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Ammapettai memiliki tingkat melek huruf 54%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185087" url="?curid=1185087" title="Anthiyur">
Anthiyur

Anthiyur adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Anthiyur memiliki jumlah penduduk sebesar 19.697. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Anthiyur memiliki tingkat melek huruf 71%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185088" url="?curid=1185088" title="Appakudal">
Appakudal

Appakudal adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Appakudal memiliki jumlah penduduk sebesar 9.516. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Appakudal memiliki tingkat melek huruf 59%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185089" url="?curid=1185089" title="Arachalur">
Arachalur

Arachalur adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Arachalur memiliki jumlah penduduk sebesar 12.313. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Arachalur memiliki tingkat melek huruf 57%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185090" url="?curid=1185090" title="Ariyappampalayam">
Ariyappampalayam

Ariyappampalayam adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Ariyappampalayam memiliki jumlah penduduk sebesar 12.274. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Ariyappampalayam memiliki tingkat melek huruf 54%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185091" url="?curid=1185091" title="Athani">
Athani

Athani adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Athani memiliki jumlah penduduk sebesar 8.453. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Athani memiliki tingkat melek huruf 53%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185092" url="?curid=1185092" title="Avalpoondurai">
Avalpoondurai

Avalpoondurai adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Avalpoondurai memiliki jumlah penduduk sebesar 11.230. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Avalpoondurai memiliki tingkat melek huruf 63%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)
Kuil.
Kota ini merupakan tempat berdirinya Kuil Sri Angala Amman, Kuil Sri Alamelumangai Lakshmi samedha Dhamodhara Perumal, Kuil Sri Bagampriyal samedha Pushpavaneswarar, Kuil Sri Mahamariamman, Kuil Parsnath Jain, Kuil Sri Kamatchi Amman, Kuil Sri karikaliamman.

</doc>
<doc id="1185094" url="?curid=1185094" title="Bhavani">
Bhavani

Bhavani adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bhavani memiliki jumlah penduduk sebesar 38.645. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bhavani memiliki tingkat melek huruf 72%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185095" url="?curid=1185095" title="Bhavanisagar">
Bhavanisagar

Bhavanisagar adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bhavanisagar memiliki jumlah penduduk sebesar 4.156. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bhavanisagar memiliki tingkat melek huruf 64%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185096" url="?curid=1185096" title="Brahmana Periya-Agraharam">
Brahmana Periya-Agraharam

Brahmana Periya-Agraharam adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Brahmana Periya-Agraharam memiliki jumlah penduduk sebesar 21.275. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Brahmana Periya-Agraharam memiliki tingkat melek huruf 64%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185098" url="?curid=1185098" title="Chennasamudram">
Chennasamudram

Chennasamudram adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Chennasamudram memiliki jumlah penduduk sebesar 7.353. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Chennasamudram memiliki tingkat melek huruf 64%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185099" url="?curid=1185099" title="Chennimalai">
Chennimalai

Chennimalai adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Chennimalai memiliki jumlah penduduk sebesar 15.526. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Chennimalai memiliki tingkat melek huruf 75%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185100" url="?curid=1185100" title="Chinnakkampalayam">
Chinnakkampalayam

Chinnakkampalayam adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Chinnakkampalayam memiliki jumlah penduduk sebesar 10.837. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Chinnakkampalayam memiliki tingkat melek huruf 52%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185101" url="?curid=1185101" title="Chithode">
Chithode

Chithode adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Chithode memiliki jumlah penduduk sebesar 7.695. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Chithode memiliki tingkat melek huruf 70%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185102" url="?curid=1185102" title="Dharapuram">
Dharapuram

Dharapuram adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Dharapuram memiliki jumlah penduduk sebesar 65.137. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 49% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 51%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Dharapuram memiliki tingkat melek huruf 76%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 53% lelaki dan 47% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185103" url="?curid=1185103" title="Elathur">
Elathur

Elathur adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Elathur memiliki jumlah penduduk sebesar 7.887. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Elathur memiliki tingkat melek huruf 46%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 63% lelaki dan 37% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185104" url="?curid=1185104" title="Erode">
Erode

Erode adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Erode memiliki jumlah penduduk sebesar 151.184. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Erode memiliki tingkat melek huruf 78%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185105" url="?curid=1185105" title="Gobichettipalayam">
Gobichettipalayam

Gobichettipalayam adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Gobichettipalayam memiliki jumlah penduduk sebesar 55.150. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 49% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 51%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Gobichettipalayam memiliki tingkat melek huruf 74%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185106" url="?curid=1185106" title="Jambai">
Jambai

Jambai adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Jambai memiliki jumlah penduduk sebesar 14.999. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Jambai memiliki tingkat melek huruf 54%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185107" url="?curid=1185107" title="Kangeyam">
Kangeyam

Kangeyam adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kangeyam memiliki jumlah penduduk sebesar 28.356. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kangeyam memiliki tingkat melek huruf 70%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185108" url="?curid=1185108" title="Kanjikoil">
Kanjikoil

Kanjikoil adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kanjikoil memiliki jumlah penduduk sebesar 11.148. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kanjikoil memiliki tingkat melek huruf 59%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 7% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185109" url="?curid=1185109" title="Kannivadi, Erode">
Kannivadi, Erode

Kannivadi adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kannivadi memiliki jumlah penduduk sebesar 4.249. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kannivadi memiliki tingkat melek huruf 63%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 61% lelaki dan 39% perempuan mampu membaca. 7% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185110" url="?curid=1185110" title="Karumandi Chellipalayam">
Karumandi Chellipalayam

Karumandi Chellipalayam adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Karumandi Chellipalayam memiliki jumlah penduduk sebesar 20.143. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 49% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 51%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Karumandi Chellipalayam memiliki tingkat melek huruf 69%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 53% lelaki dan 47% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185112" url="?curid=1185112" title="Kasipalayam (E)">
Kasipalayam (E)

Kasipalayam (E) adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kasipalayam (E) memiliki jumlah penduduk sebesar 52.500. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kasipalayam (E) memiliki tingkat melek huruf 75%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185113" url="?curid=1185113" title="Kasipalayam (G)">
Kasipalayam (G)

Kasipalayam (G) adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kasipalayam (G) memiliki jumlah penduduk sebesar 8.483. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kasipalayam (G) memiliki tingkat melek huruf 56%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185114" url="?curid=1185114" title="Kembainaickenpalayam">
Kembainaickenpalayam

Kembainaickenpalayam adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kembainaickenpalayam memiliki jumlah penduduk sebesar 10.305. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kembainaickenpalayam memiliki tingkat melek huruf 46%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 61% lelaki dan 39% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185115" url="?curid=1185115" title="Kilampadi">
Kilampadi

Kilampadi adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kilampadi memiliki jumlah penduduk sebesar 6.345. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 49% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 51%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kilampadi memiliki tingkat melek huruf 61%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 7% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185116" url="?curid=1185116" title="Muthur">
Muthur

Muthur adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Muthur memiliki jumlah penduduk sebesar 12.063. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Muthur memiliki tingkat melek huruf 59%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185117" url="?curid=1185117" title="Mulanur">
Mulanur

Mulanur adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Mulanur memiliki jumlah penduduk sebesar 11.903. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Mulanur memiliki tingkat melek huruf 61%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185118" url="?curid=1185118" title="Mukasipidariyur">
Mukasipidariyur

Mukasipidariyur adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Mukasipidariyur memiliki jumlah penduduk sebesar 11.045. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Mukasipidariyur memiliki tingkat melek huruf 62%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185119" url="?curid=1185119" title="Modakurichi">
Modakurichi

Modakurichi adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Modakurichi memiliki jumlah penduduk sebesar 10.036. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Modakurichi memiliki tingkat melek huruf 62%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185120" url="?curid=1185120" title="Lakkampatti">
Lakkampatti

Lakkampatti adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Lakkampatti memiliki jumlah penduduk sebesar 11.057. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Lakkampatti memiliki tingkat melek huruf 62%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185121" url="?curid=1185121" title="Kunnathur">
Kunnathur

Kunnathur adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kunnathur memiliki jumlah penduduk sebesar 7.031. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kunnathur memiliki tingkat melek huruf 72%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185122" url="?curid=1185122" title="Kuhalur">
Kuhalur

Kuhalur adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kuhalur memiliki jumlah penduduk sebesar 11.682. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kuhalur memiliki tingkat melek huruf 50%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185123" url="?curid=1185123" title="Kollankoil">
Kollankoil

Kollankoil adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kollankoil memiliki jumlah penduduk sebesar 8.754. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kollankoil memiliki tingkat melek huruf 60%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 7% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185124" url="?curid=1185124" title="Kolathupalayam">
Kolathupalayam

Kolathupalayam adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kolathupalayam memiliki jumlah penduduk sebesar 17.321. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kolathupalayam memiliki tingkat melek huruf 59%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185125" url="?curid=1185125" title="Kolappalur">
Kolappalur

Kolappalur adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kolappalur memiliki jumlah penduduk sebesar 8.717. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kolappalur memiliki tingkat melek huruf 59%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185126" url="?curid=1185126" title="Kodumudi">
Kodumudi

Kodumudi adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kodumudi memiliki jumlah penduduk sebesar 12.669. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Kodumudi memiliki tingkat melek huruf 70%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185129" url="?curid=1185129" title="Pallapalayam, Erode">
Pallapalayam, Erode

Pallapalayam adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Pallapalayam memiliki jumlah penduduk sebesar 6.499. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Pallapalayam memiliki tingkat melek huruf 51%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185130" url="?curid=1185130" title="P.Mettupalayam">
P.Mettupalayam

P.Mettupalayam adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, P.Mettupalayam memiliki jumlah penduduk sebesar 9.139. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, P.Mettupalayam memiliki tingkat melek huruf 58%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185131" url="?curid=1185131" title="Ottapparai">
Ottapparai

Ottapparai adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Ottapparai memiliki jumlah penduduk sebesar 9.216. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Ottapparai memiliki tingkat melek huruf 61%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185133" url="?curid=1185133" title="Olagadam">
Olagadam

Olagadam adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Olagadam memiliki jumlah penduduk sebesar 9.381. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Olagadam memiliki tingkat melek huruf 53%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 63% lelaki dan 37% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185134" url="?curid=1185134" title="Nerunjipettai">
Nerunjipettai

Nerunjipettai adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Nerunjipettai memiliki jumlah penduduk sebesar 6.372. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Nerunjipettai memiliki tingkat melek huruf 53%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185137" url="?curid=1185137" title="Nasiyanur">
Nasiyanur

Nasiyanur adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Nasiyanur memiliki jumlah penduduk sebesar 9.902. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Nasiyanur memiliki tingkat melek huruf 60%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185139" url="?curid=1185139" title="Nambiyur">
Nambiyur

Nambiyur adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Nambiyur memiliki jumlah penduduk sebesar 15.651. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Nambiyur memiliki tingkat melek huruf 58%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185140" url="?curid=1185140" title="Nallampatti">
Nallampatti

Nallampatti adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Nallampatti memiliki jumlah penduduk sebesar 3.670. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Nallampatti memiliki tingkat melek huruf 54%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 62% lelaki dan 38% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185144" url="?curid=1185144" title="Rudravathi">
Rudravathi

Rudravathi adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Rudravathi memiliki jumlah penduduk sebesar 5.923. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Rudravathi memiliki tingkat melek huruf 57%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 7% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185145" url="?curid=1185145" title="Punjaipuliampatti">
Punjaipuliampatti

Punjaipuliampatti adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Punjaipuliampatti memiliki jumlah penduduk sebesar 15.144. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Punjaipuliampatti memiliki tingkat melek huruf 67%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185146" url="?curid=1185146" title="Pethampalayam">
Pethampalayam

Pethampalayam adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Pethampalayam memiliki jumlah penduduk sebesar 7.132. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Pethampalayam memiliki tingkat melek huruf 49%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 61% lelaki dan 39% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185147" url="?curid=1185147" title="Penebangan kayu">
Penebangan kayu

Penebangan kayu adalah aktivitas yang mencakup tidak hanya memotong pohon, namun juga transportasi dan pemrosesan di tempat (misal pemotongan hingga ukuran kecil). Pohon yang dipotong tidak selalu batang utamanya, namun juga cabang yang berukuran besar dengan meninggalkan batang utamanya sehingga pohon tetap hidup. Sedangkan penebangan pohon penuh berarti memanfaatkan semua bagian pohon yang berkayu.
Penebangan ilegal adalah istilah dalam kehutanan yang juga disebut dengan pencurian kayu, termasuk aktivitas lainnya seperti transportasi, transaksi, dan pemrosesan kayu yang di luar ketentuan hukum. Prosedur penebangan sendiri bisa dikatakan ilegal jika akses masuk hutan didapatkan dengan cara korupsi, menebang spesies pohon yang dilindungi, atau menebang dalam jumlah melebihi yang diizinkan.
Penebangan habis adalah istilah penebangan yang memanen kayu dalam area tertentu hingga bersih tanpa menyisakan satu pohon pun.
Aktivitas menebang pohon yang memiliki nilai jual tinggi dan meninggalkan yang bernilai jual rendah, menebang pohon yang sudah matang dan meninggalkan yang muda, atau meninggalkan kayu yang berpenyakit atau rusak disebut dengan sistem tebang pilih ("high grading") atau penebangan selektif.
Penebangan yang tidak memotong batang utama dari pohon (penebangan cabang) harus memperhatikan sisa potongan di lokasi (serbuk gergaji, potongan daun) terutama jika penebangan dilakukan di daerah yang rawan kebakaran.
Ketika suatu area hutan terendam air akibat dibangunnya bendungan, maka kayu dapat ditebang dengan metode penebangan kayu bawah air. Penebangan dapat menjadi lebih sulit (karena harus menyelam ke dalam air), dan lebih mudah (karena kayu langsung mengapung di atas air setelah ditebang). Contoh terkenal dari usaha penebangan bawah air ada di Danau Ootsa dan Danau Williston di British Columbia, Kanada dan di Danau Volta, Ghana.
Transportasi kayu.
Kayu yang telah ditebang biasanya ditransportasikan ke penggergajian kayu untuk dipotong menjadi potongan kayu, atau ke pabrik kertas untuk dijadikan pulp kayu yang kemudian dijadikan kertas. Banyak metode untuk memindahkan kayu, bisa diangkut dengan truk semi-trailer khusus, diapungkan di sungai dan mengikuti arus air, dan dengan kabel. Pemindahan kayu dengan diapungkan di badan air berisiko menenggelamkan beberapa kayu dari spesies yang berat jenisnya tinggi atau kayu yang mengandung resin dalam jumlah besar.
Transportasi kayu dengan kabel tinggi yang ditopang tiang-tiang juga sudah umum. Metode lainnya yaitu menggunakan helikopter ketika akses alat berat ke dalam hutan sulit atau tidak diizinkan. Cara lainnya yang tidak umum seperti penggunaan hewan sebagai tenaga tarik dan balon.
Keselamatan.
Penebangan hutan merupakan pekerjaan yang berbahaya. Pada tahun 2008, di Amerika Serikat 93 jiwa dari sekitar 86000 pekerja di industri penebangan kayu telah meninggal ketika bekerja. Penebang kayu bekerja dengan peralatan berat mekanis di area yang tidak rata, bahkan licin. Penebang kayu juga berurusan dengan kondisi iklim yang bervariasi, dari ekstrem dingin hingga ekstrem panas. Lokasi klinik atau rumah sakit bisa jauh dari lokasi kerja sehingga pertolongan di tempat penting untuk dilakukan. Istilah widowmaker (pembuat janda) digunakan dalam industri kehutanan bagi kayu yang tidak jelas akan jatuh ke mana sehingga dapat membahayakan pekerja.
Di daerah British Columbia, Kanada, telah dibentuk lembaga keselamatan hutan BC Forest Safety Council pada September 2004, yang merupakan lembaga sosial non-profit untuk memprmsikan keselamatan di sektor industri kehutanan.

</doc>
<doc id="1185148" url="?curid=1185148" title="Perundurai">
Perundurai

Perundurai adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Perundurai memiliki jumlah penduduk sebesar 16.973. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Perundurai memiliki tingkat melek huruf 72%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185149" url="?curid=1185149" title="Periyasemur">
Periyasemur

Periyasemur adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Periyasemur memiliki jumlah penduduk sebesar 32.044. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Periyasemur memiliki tingkat melek huruf 67%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185150" url="?curid=1185150" title="Periyakodiveri">
Periyakodiveri

Periyakodiveri adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Periyakodiveri memiliki jumlah penduduk sebesar 11.444. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Periyakodiveri memiliki tingkat melek huruf 59%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185151" url="?curid=1185151" title="Datuk Makhudum Sati">
Datuk Makhudum Sati

Datuk Makhudum Sati adalah salah seorang pemimpin dari kelompok perantau Minangkabau di wilayah pantai barat Aceh pada abad ke-18, yang pada awalnya dipercaya sebagai penjaga keamanan istana dan kemudian diberi kekuasaan sebagai Uleebalang VI Mukim secara turun temurun oleh Sultan Aceh setelah melalui pembangkangan, hukuman berat dan akhirnya menjadi orang kepercayaan.
Riwayat.
Mengenai asal usul dari Datuk Makhudum Sati masih terjadi perbedaan pendapat. Ada yang mengatakan Datuk Makhudum Sati berasal dari Luhak Limopuluah, namun ada juga yang mengatakan dari Rawa Pasaman, namun keduanya adalah wilayah Minangkabau. Ia dan pengikutnya pergi merantau ke wilayah pantai barat Aceh atau sekitar Meulaboh sekarang sekitar abad ke-18 ketika Kesultanan Aceh diperintah oleh Sultan Jamalul Badrul Munir (1711-1733).
Tentang motif kepergian Datuk Makhudum Sati dan pengikutnya dari Ranah Minang juga ada bermacam pendapat. Ada yang mengatakan motifnya hanya merantau biasa seperti yang banyak dilakukan orang Minang sejak dulu kala, tetapi juga ada yang mengatakan sebagai eksodus untuk menghindari perang saudara (awal perang Padri) yang sedang berkecamuk di Minangkabau pada masa itu.
Datuk Makhudum Sati kemudian mengembangkan pertanian lada di wilayah pantai barat Aceh tersebut, sehingga membuat wilayah itu menjadi hidup perekonomiannya. Kemajuan ekonomi wilayah itu akhirnya diketahui oleh Sultan Aceh yang kemudian mengutus orang kesultanan untuk memungut pajak/upeti ke sana. Setelah beberapa kali membayar upeti, akhirnya Datuk Makhudum Sati melakukan pembangkangan yang membuat Sultan menjadi murka. Datuk Makhudum Sati kemudian dibawa ke ibu kota kesultanan, Banda Aceh, dan kemudian menjalani hukuman yang sangat berat. Namun hukuman berat tersebut tidak membuatnya mati, sehingga Sultan akhirnya memberi pengampunan dan mempercayainya sebagai penjaga taman istana yang juga berarti penjaga keamanan sekitar istana Sultan.
Keturunan Datuk Makhudum Sati.
Datuk Makhudum Sati kemudian diberi gelar Nanta Seutia Raja karena kesetiaannya dalam pengabdian pada sultan, bahkan diberi kekuasaan di VI Mukim untuk turun temurun. Ia mempunyai dua orang putra, yaitu Teuku Nanta Seutia dan Teuku Cut Mahmud. Sepeninggal Datuk Makhudum Sati anaknya yang bernama Teuku Nanta Seutia kemudian melanjutkan kepemimpinan sebagai uleebalang VI Mukim.
Teuku Nanta Seutia kemudian mempunyai anak yang bernama Cut Nyak Dhien, yang dikenal sebagai pemimpin perang Aceh dan dinobatkan sebagai Pahlawan Nasional Indonesia. Sedangkan Teuku Ahmad Mahmud yang menikah dengan adik uleebalang Meulaboh mempunyai anak yang bernama Teuku Umar, yang juga dikenal sebagai pemimpin perang Aceh dan juga dinobatkan sebagai Pahlawan Nasional oleh Pemerintah Indonesia.

</doc>
<doc id="1185152" url="?curid=1185152" title="Pasur">
Pasur

Pasur adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Pasur memiliki jumlah penduduk sebesar 3.852. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Pasur memiliki tingkat melek huruf 56%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185156" url="?curid=1185156" title="Suriyampalayam">
Suriyampalayam

Suriyampalayam adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Suriyampalayam memiliki jumlah penduduk sebesar 21.893. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Suriyampalayam memiliki tingkat melek huruf 64%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185157" url="?curid=1185157" title="Surampatti">
Surampatti

Surampatti adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Surampatti memiliki jumlah penduduk sebesar 31.737. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Surampatti memiliki tingkat melek huruf 73%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185158" url="?curid=1185158" title="Sivagiri, Erode">
Sivagiri, Erode

Sivagiri adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Sivagiri memiliki jumlah penduduk sebesar 16.285. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Sivagiri memiliki tingkat melek huruf 65%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185159" url="?curid=1185159" title="Sathyamangalam">
Sathyamangalam

Sathyamangalam adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Sathyamangalam memiliki jumlah penduduk sebesar 33.738. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Sathyamangalam memiliki tingkat melek huruf 67%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185160" url="?curid=1185160" title="Salangapalayam">
Salangapalayam

Salangapalayam adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Salangapalayam memiliki jumlah penduduk sebesar 14.456. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Salangapalayam memiliki tingkat melek huruf 54%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 61% lelaki dan 39% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185161" url="?curid=1185161" title="Vengampudur">
Vengampudur

Vengampudur adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Vengampudur memiliki jumlah penduduk sebesar 7.634. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Vengampudur memiliki tingkat melek huruf 66%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185163" url="?curid=1185163" title="Vellottamparappu">
Vellottamparappu

Vellottamparappu adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Vellottamparappu memiliki jumlah penduduk sebesar 8.129. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Vellottamparappu memiliki tingkat melek huruf 64%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185164" url="?curid=1185164" title="Vellakoil">
Vellakoil

Vellakoil adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Vellakoil memiliki jumlah penduduk sebesar 34.509. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Vellakoil memiliki tingkat melek huruf 69%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185166" url="?curid=1185166" title="Veerappanchatram">
Veerappanchatram

Veerappanchatram adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Veerappanchatram memiliki jumlah penduduk sebesar 72.607. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Veerappanchatram memiliki tingkat melek huruf 70%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185167" url="?curid=1185167" title="Vaniputhur">
Vaniputhur

Vaniputhur adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Vaniputhur memiliki jumlah penduduk sebesar 11.935. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Vaniputhur memiliki tingkat melek huruf 53%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185168" url="?curid=1185168" title="Unjalaur">
Unjalaur

Unjalaur adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Unjalaur memiliki jumlah penduduk sebesar 2.628. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Unjalaur memiliki tingkat melek huruf 72%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 6% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185169" url="?curid=1185169" title="Vadugapatti, Erode">
Vadugapatti, Erode

Vadugapatti adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Vadugapatti memiliki jumlah penduduk sebesar 10.919. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Vadugapatti memiliki tingkat melek huruf 58%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185170" url="?curid=1185170" title="Uthukuli">
Uthukuli

Uthukuli adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Uthukuli memiliki jumlah penduduk sebesar 7.929. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Uthukuli memiliki tingkat melek huruf 68%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185171" url="?curid=1185171" title="Gariadhar">
Gariadhar

Gariadhar adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Bhavnagar di negara bagian Gujarat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Gariadhar memiliki jumlah penduduk sebesar 30.520. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Gariadhar memiliki tingkat melek huruf 65%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185172" url="?curid=1185172" title="Bhavnagar">
Bhavnagar

Bhavnagar adalah sebuah kota ("nagar palika") yang terletak di Distrik Bhavnagar di negara bagian Gujarat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bhavnagar memiliki jumlah penduduk sebesar 510.958. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bhavnagar memiliki tingkat melek huruf 72%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185175" url="?curid=1185175" title="Botad">
Botad

Botad adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Bhavnagar di negara bagian Gujarat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Botad memiliki jumlah penduduk sebesar 100.059. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Botad memiliki tingkat melek huruf 64%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185177" url="?curid=1185177" title="Dhola">
Dhola

Dhola adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Bhavnagar di negara bagian Gujarat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Dhola memiliki jumlah penduduk sebesar 8.049. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Dhola memiliki tingkat melek huruf 67%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185178" url="?curid=1185178" title="Gadhada">
Gadhada

Gadhada adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Bhavnagar di negara bagian Gujarat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Gadhada memiliki jumlah penduduk sebesar 26.751. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Gadhada memiliki tingkat melek huruf 62%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 16% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185179" url="?curid=1185179" title="Ghogha">
Ghogha

Ghogha adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Bhavnagar di negara bagian Gujarat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Ghogha memiliki jumlah penduduk sebesar 10.849. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Ghogha memiliki tingkat melek huruf 65%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185180" url="?curid=1185180" title="Katpar">
Katpar

Katpar adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Bhavnagar di negara bagian Gujarat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Katpar memiliki jumlah penduduk sebesar 7.043. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Katpar memiliki tingkat melek huruf 34%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 74% lelaki dan 26% perempuan mampu membaca. 21% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185181" url="?curid=1185181" title="Mahuva">
Mahuva

Mahuva adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Bhavnagar di negara bagian Gujarat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Mahuva memiliki jumlah penduduk sebesar 70.633. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Mahuva memiliki tingkat melek huruf 67%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185182" url="?curid=1185182" title="Palitana">
Palitana

Palitana adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Bhavnagar di negara bagian Gujarat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Palitana memiliki jumlah penduduk sebesar 51.934. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Palitana memiliki tingkat melek huruf 64%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185183" url="?curid=1185183" title="Pertanian bebas ternak">
Pertanian bebas ternak

Pertanian bebas ternak adalah usaha pertanian yang tidak memanfaatkan hewan ternak maupun hasilnya, termasuk juga kotorannya. Pertanian tipe ini menekankan penggunaan pupuk hijau. Pertanian bebas ternak dapat dilakukan secara organik maupun non-organik.

</doc>
<doc id="1185184" url="?curid=1185184" title="Sihor">
Sihor

Sihor adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Bhavnagar di negara bagian Gujarat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Sihor memiliki jumlah penduduk sebesar 46.943. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Sihor memiliki tingkat melek huruf 66%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185185" url="?curid=1185185" title="Talaja">
Talaja

Talaja adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Bhavnagar di negara bagian Gujarat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Talaja memiliki jumlah penduduk sebesar 26.187. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Talaja memiliki tingkat melek huruf 62%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185186" url="?curid=1185186" title="Vartej">
Vartej

Vartej adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Bhavnagar di negara bagian Gujarat, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Vartej memiliki jumlah penduduk sebesar 9.703. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Vartej memiliki tingkat melek huruf 62%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 16% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185187" url="?curid=1185187" title="Along, India">
Along, India

Along adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik West Siang di negara bagian Arunachal Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Along memiliki jumlah penduduk sebesar 16.834. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 56% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 44%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Along memiliki tingkat melek huruf 69%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 61% lelaki dan 39% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185188" url="?curid=1185188" title="Basar">
Basar

Basar adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik West Siang di negara bagian Arunachal Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Basar memiliki jumlah penduduk sebesar 3.834. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 56% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 44%.
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Basar memiliki tingkat melek huruf 72%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 61% lelaki dan 39% perempuan mampu membaca. 16% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185189" url="?curid=1185189" title="Yadagirigutta, Andhra Pradesh">
Yadagirigutta, Andhra Pradesh

Yadagirigutta adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nalgonda di negara bagian Andhra Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Yadagirigutta memiliki jumlah penduduk sebesar 13.267. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%. 
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Yadagirigutta memiliki tingkat melek huruf 61%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185190" url="?curid=1185190" title="Bhongir">
Bhongir

Bhongir adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Nalgonda di negara bagian Andhra Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bhongir memiliki jumlah penduduk sebesar 47.451. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%. 
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Bhongir memiliki tingkat melek huruf 70%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185191" url="?curid=1185191" title="Chandur, Nalgonda">
Chandur, Nalgonda

Chandur adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nalgonda di negara bagian Andhra Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Chandur memiliki jumlah penduduk sebesar 10.762. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%. 
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Chandur memiliki tingkat melek huruf 62%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185192" url="?curid=1185192" title="Choutuppal">
Choutuppal

Choutuppal adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nalgonda di negara bagian Andhra Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Choutuppal memiliki jumlah penduduk sebesar 14.071. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%. 
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Choutuppal memiliki tingkat melek huruf 65%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185193" url="?curid=1185193" title="Devarakonda">
Devarakonda

Devarakonda adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nalgonda di negara bagian Andhra Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Devarakonda memiliki jumlah penduduk sebesar 27.130. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%. 
Pendidikan 2011.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Devarakonda memiliki tingkat melek huruf 72%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185194" url="?curid=1185194" title="Miryalguda">
Miryalguda

Miryalguda adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Nalgonda di negara bagian Andhra Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Miryalguda memiliki jumlah penduduk sebesar 90.247. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%. 
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Miryalguda memiliki tingkat melek huruf 69%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185195" url="?curid=1185195" title="Nalgonda">
Nalgonda

Nalgonda adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Nalgonda di negara bagian Andhra Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Nalgonda memiliki jumlah penduduk sebesar 110.651. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%. 
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Nalgonda memiliki tingkat melek huruf 78%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185196" url="?curid=1185196" title="Suryapet">
Suryapet

Suryapet adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Nalgonda di negara bagian Andhra Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Suryapet memiliki jumlah penduduk sebesar 94.797. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%. 
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Suryapet memiliki tingkat melek huruf 73%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185198" url="?curid=1185198" title="Vijayapuri Utara">
Vijayapuri Utara

Vijayapuri Utara adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nalgonda di negara bagian Andhra Pradesh, India.
Demografi 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Vijayapuri Utara memiliki jumlah penduduk sebesar 19,333. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%. 
Pendidikan 2001.
Menurut sensus India pada tahun 2001, Vijayapuri Utara memiliki tingkat melek huruf 72%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

</doc>
<doc id="1185200" url="?curid=1185200" title="Daftar planet minor: 68001–69000">
Daftar planet minor: 68001–69000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 68001–68100 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 68101–68200 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 68201–68300 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 68301–68400 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 68401–68500 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 68501–68600 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 68601–68700 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 68701–68800 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 68801–68900 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 68901–69000 

</doc>
<doc id="1185201" url="?curid=1185201" title="Daftar planet minor/68901–69000">
Daftar planet minor/68901–69000


</doc>
<doc id="1185202" url="?curid=1185202" title="Daftar planet minor/68801–68900">
Daftar planet minor/68801–68900


</doc>
<doc id="1185203" url="?curid=1185203" title="Daftar planet minor/68701–68800">
Daftar planet minor/68701–68800


</doc>
<doc id="1185204" url="?curid=1185204" title="Daftar planet minor/68601–68700">
Daftar planet minor/68601–68700


</doc>
<doc id="1185205" url="?curid=1185205" title="Daftar planet minor/68501–68600">
Daftar planet minor/68501–68600


</doc>
<doc id="1185206" url="?curid=1185206" title="Daftar planet minor/68401–68500">
Daftar planet minor/68401–68500


</doc>
<doc id="1185207" url="?curid=1185207" title="Daftar planet minor/68301–68400">
Daftar planet minor/68301–68400


</doc>
<doc id="1185208" url="?curid=1185208" title="Daftar planet minor/68201–68300">
Daftar planet minor/68201–68300


</doc>
<doc id="1185209" url="?curid=1185209" title="Daftar planet minor/68101–68200">
Daftar planet minor/68101–68200


</doc>
<doc id="1185210" url="?curid=1185210" title="Daftar planet minor/68001–68100">
Daftar planet minor/68001–68100


</doc>
<doc id="1185215" url="?curid=1185215" title="Dawet Jepara">
Dawet Jepara

Dawet Jepara adalah minuman khas dari kabupaten jepara. dawet jepara bisa disajikan dengan es batu maupun disajikan hangat. seiring perkembangannya dawet jepara mudah ditemukan di kota-kota besar di Indonesia, Dawet Jepara merupakan dawet pertama di Indonesia yang menginovasi toppingnya, diantaranya nata de coco, durian, dll.
Perbedaan.
Jika es dawet daerah lain menggunakan tepung beras atau beras ketan, maka sedikit berbeda dengan es dawet khas jepara menggunakan tepung sagu aren.
Bahan.
dawet jepara terdiri beberapa bahan diantaranya tepung sagu aren, tepung beras, air, daun suji, pewarna hijau. untuk kuah gula merah bahan-bahannya terdiri dari gula merah, air, daun pandan. sedangkan bahan kuah santan terdiri dari santan kelapa, garam, daun pandan.
Cara membuat.
pertama-tama aduk rata bahan dawet, masak sambil diaduk hingga meletup-letup. angkat, tuang ke cetakan cendol, tekan cetakan cendol. tampung cendol yang keluar ke dalam baskom berisi air dingin. rebus kuah gula merah sambil diaduk hingga mendidih, saring, dinginkan. rebus kuah santan sambil diaduk hingga mendidih, dinginkan. sendokkan cendol ke dalam gelas. tambahkan kuah gula merah dan santan. sajikan dengan tambahan es batu. 
Pelengkap.
dawet jepara memiliki perkembangan cukup pesat dibanding dawet banjarnegara dan dawet daerah lain, selain daewt jepara adalah komoditi franchise. dawet jepara juga memiliki perkembangan toping (rasa pelengkap), diantaranya:

</doc>
<doc id="1185216" url="?curid=1185216" title="Datuk Jannaton">
Datuk Jannaton

Datuk Jannaton adalah seorang tokoh bangsawan Pagaruyung, saudagar, dan tokoh perantau Minangkabau di wilayah Penang, Semenanjung Malaya. Ia merupakan pendiri (peneroka) awal pemukiman perantau Minangkabau di Batu Uban, pantai timur Pulau Penang pada abad ke-18.
Riwayat.
Datuk Jannaton merupakan saudagar yang aktif dalam perdagangan lintas selat Malaka. Ia datang di Batu Uban pada tahun 1742. Datuk Jannaton kemudian mendapatkan penghargaan berupa seratus hektare tanah di Batu Uban, Pulau Penang, atas jasa dan bantuannya pada Sultan Kedah, yaitu Sultan Muhammad Jiwa yang memerintah dari tahun 1710 hingga 1778, dalam menghadapi serangan dari Kerajaan Siam yang dipimpin Raja Boromakot (Somdet Phra Chaoyuhua Boromakot), yang memerintah di Ayutthaya dari tahun 1732-1758. Serangan dari Siam tersebut akhirnya dapat dipukul mundur.
Datuk Jannaton meninggal dunia pada tahun 1789 dan dimakamkan di kompleks pekuburan milik keluarga besarnya di Batu Uban, Penang, Semenanjung Malaya.
Keturunan Datuk Jannaton.
Keturunan Datuk Jannaton dikemudian hari berkembang dan tersebar di Malaysia, Singapura, Australia, Indonesia dan berbagai negara lainnya. Banyak diantaranya menjadi tokoh-tokoh yang dikenal masyarakat, seperti Presiden Singapura pertama, Tun Yusof Ishak, mantan Menteri Pertanian pertama Malaysia, Aziz Ishak, Duta Besar Singapura, Tan Sri Wan Suleiman Pawanteh, Hakim Persekutuan, Datuk Wira Wan Yahya Pawanteh serta tokoh seperti mantan Ketua Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa Bangsa (PBB) serta Presiden Majelis Umum PBB, Tan Sri Razali Ismail, mantan Kepala Polisi Negara Malaysia, Tan Sri Bakri Omar dan Menteri Wilayah Persekutuan, Datuk Seri Mohd Zulhasnan Rafique.

</doc>
<doc id="1185217" url="?curid=1185217" title="Daftar planet minor: 67001–68000">
Daftar planet minor: 67001–68000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 67001–67100 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 67101–67200 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 67201–67300 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 67301–67400 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 67401–67500 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 67501–67600 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 67601–67700 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 67701–67800 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 67801–67900 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 67901–68000 

</doc>
<doc id="1185219" url="?curid=1185219" title="Daftar planet minor/67901–68000">
Daftar planet minor/67901–68000


</doc>
<doc id="1185220" url="?curid=1185220" title="Daftar planet minor/67801–67900">
Daftar planet minor/67801–67900


</doc>
<doc id="1185221" url="?curid=1185221" title="Daftar planet minor/67701–67800">
Daftar planet minor/67701–67800


</doc>
<doc id="1185222" url="?curid=1185222" title="Daftar planet minor/67601–67700">
Daftar planet minor/67601–67700


</doc>
<doc id="1185223" url="?curid=1185223" title="Daftar planet minor/67501–67600">
Daftar planet minor/67501–67600


</doc>
<doc id="1185224" url="?curid=1185224" title="Daftar planet minor/67401–67500">
Daftar planet minor/67401–67500


</doc>
<doc id="1185225" url="?curid=1185225" title="Daftar planet minor/67301–67400">
Daftar planet minor/67301–67400


</doc>
<doc id="1185226" url="?curid=1185226" title="Daftar planet minor/67201–67300">
Daftar planet minor/67201–67300


</doc>
<doc id="1185227" url="?curid=1185227" title="Daftar planet minor/67101–67200">
Daftar planet minor/67101–67200


</doc>
<doc id="1185228" url="?curid=1185228" title="Daftar planet minor/67001–67100">
Daftar planet minor/67001–67100


</doc>
<doc id="1185229" url="?curid=1185229" title="Dawet Ayu">
Dawet Ayu

Dawet Ayu adalah minuman khas dari Kabupaten Banjarnegara. Dawet Ayu mudah ditemukan di pasar-pasar tradisional. Es Dawet Ayu Asli Khas Banjarnegara lezat serta segar dan sangat cocok diminum pada cuaca panas, es dawet dapat diminum panas atau pun dingin dengan menambahkan es batu. Rasanya yang segar, inilah keistimewaan serta keunikan minuman tradisional khas Banjarnegara yang satu ini. 
Etimologi.
Asal usul nama Dawet Ayu terdapat beberapa versi, diantaranya:
Versi Pertama.
Ketua Dewan Kesenian Banjarnegara Tjundaroso mengatakan, dawet Banjarnegara menjadi terkenal awalnya dari lagu yang diciptakan seniman Banjarnegara bernama Bono berjudul ”Dawet Ayu Banjarnegara”. Pada tahun 1980-an, lagu dipopulerkan kembali oleh Grup Seni Calung dan Lawak Banyumas Peang Penjol yang terkenal di Karesidenan Banyumas pada era 1970-1980-an. Sejak itu kebanyakan orang di Karesiden Banyumas mengenal dawet Banjarnegara dengan julukan dawet ayu.
Lirik lagunya sederhana, tetapi mengena. Lagu bercerita tentang seorang adik yang bertanya kepada kakaknya mau piknik ke mana? Jangan lupa beli dawet Banjarnegara yang segar, dingin, dan manis.
Versi Kedua.
Ada cerita lain lagi soal kemunculan nama dawet ayu. Ahmad Tohari mengatakan, berdasarkan cerita tutur turun-temurun, ada sebuah keluarga yang berjualan dawet sejak awal abad ke-20. Generasi ketiga pedagang itu terkenal karena cantik. Maka, dawet yang dijual pun disebut orang sebagai dawet ayu.
Versi Ketiga.
Keterangan Tohari sejalan dengan keterangan tokoh masyarakat Banyumas, Kiai Haji Khatibul Umam Wiranu. Menurut Wiranu, nama dawet ayu muncul dari pedagang yang bernama Munardjo. Istrinya cantik sehingga dawetnya disebut dawet ayu. Mereka sudah meninggal pada tahun 1960-an.
Perbedaan.
Jika Es Dawet Jepara menggunakan sagu aren, maka sedikit berbeda dengan Es Dawet Ayu khas Banjarnegara yang menggunakan tepung beras dan tepung beras ketan.
Cara Pembuatan.
Cara membuat Dawet Ayu Larutkan tepung beras ketan dan tepung beras dengan air sedikit demi sedikit sampai air tersisa setengah. Masak sampai mendidih sisa air dengan air daun suji, garam, dan air kapur, matikan api, tuangkan adonan tepung pelan-pelan, aduk rata. Nyalakan kembali api, masak hingga matang dan kental sambil diaduk-aduk, angkat. Saat masih agak panas tuang adonan dawet ke dalam saringan khusus untuk dawet/cendol sambil ditekan-tekan. Tampung dawet dalam wadah berisi air matang dan bongkahan kecil es batu. Setelah mengeras, saring, sisihkan. Cara menyajikan: Tuang dalam gelas 2 sdm sirop gula merah atau sesuai selera, beri nangka, dawet dan es batu. Tuangkan santan 150-200 cc
Carapembiatanguladansanyan = Lihat juga ==

</doc>
<doc id="1185236" url="?curid=1185236" title="Daftar planet minor: 66001–67000">
Daftar planet minor: 66001–67000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 66001–66100 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 66101–66200 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 66201–66300 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 66301–66400 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 66401–66500 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 66501–66600 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 66601–66700 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 66701–66800 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 66801–66900 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 66901–67000 

</doc>
<doc id="1185237" url="?curid=1185237" title="Daftar planet minor/66901–67000">
Daftar planet minor/66901–67000


</doc>
<doc id="1185238" url="?curid=1185238" title="Daftar planet minor/66801–66900">
Daftar planet minor/66801–66900


</doc>
<doc id="1185241" url="?curid=1185241" title="Daftar planet minor/66701–66800">
Daftar planet minor/66701–66800


</doc>
<doc id="1185242" url="?curid=1185242" title="Daftar planet minor/66601–66700">
Daftar planet minor/66601–66700


</doc>
<doc id="1185243" url="?curid=1185243" title="Daftar planet minor/66501–66600">
Daftar planet minor/66501–66600


</doc>
<doc id="1185244" url="?curid=1185244" title="Daftar planet minor/66401–66500">
Daftar planet minor/66401–66500


</doc>
<doc id="1185245" url="?curid=1185245" title="Daftar planet minor/66301–66400">
Daftar planet minor/66301–66400


</doc>
<doc id="1185246" url="?curid=1185246" title="Daftar planet minor/66201–66300">
Daftar planet minor/66201–66300


</doc>
<doc id="1185247" url="?curid=1185247" title="Daftar planet minor/66101–66200">
Daftar planet minor/66101–66200


</doc>
<doc id="1185248" url="?curid=1185248" title="Daftar planet minor/66001–66100">
Daftar planet minor/66001–66100


</doc>
<doc id="1185252" url="?curid=1185252" title="Datuk Godam">
Datuk Godam

Datuk Godam (di Brunei disebut sebagai Dato Godam atau Raja Umar bin Bendahara Harun) adalah seorang putera bangsawan Minangkabau yang datang dan berkeluarga di Brunei Darussalam pada masa pemerintahan Sultan Nasruddin (Sultan Brunei ke-15) yang memerintah pada tahun 1690-1710. 
Riwayat.
Datuk Godam dipandang mempunyai jasa yang besar dan istimewa dalam membantu Sultan Nasruddin menjalankan pemerintahan. Atas jasa-jasanya tersebut Sultan Brunei menganugerahi keistimewaan turun-temurun kepada anak cucu Datuk Godam.
Sampai saat ini keturunan Datuk Godam tersebut dipandang sebagai keluarga yang bertaraf tinggi sebagaimana taraf Datuk Godam di Minangkabau, dan mereka digolongkan sebagai keturunan "Awang-Awang Damit". Keturunan Datuk Godam ini juga dipilih oleh Sultan-Sultan Brunei untuk diangkat sebagai Manteri, suatu jabatan pembesar negara yang turun-temurun.
Keturunan Datuk Godam.
Setelah beberapa abad, keturunan Datuk Godam telah berkembang. Banyak di antara keturunannya yang menjadi pembesar di Kesultanan Brunei, diantaranya Manteri Uban, Manteri Puteh, Manteri Omar, Pehin Tuan Iman Awang Aminudin, Pehin Jawatan Dalam Awang Ahad, Awang Untong, Nakhoda Asmat, Pehin Orang Kaya Laila Pahlawan Tunjol, Syed Hasan, Bungku Zaleha, Dayang Sharbanun, Awang Badaruddin, Awang Tahir, Awang Muhammad, Dayang Lamiah, Awang Abu Bakar, Pehin Khatib Haji Awang Abdul Latif, Pehin Datu Perdana Manteri Radin Haji Abdul Rahman, Nakhoda Haji Awang Abbas, Pehin Orang Kaya Ratna Diraja Awang Abdul Karim, Pehin Datu Perdana Menteri, Pehin Orang Kaya Digadong Seri Nara Indera Pengiran Seri Ahmad, Awang Mirasan, Awang Ibrahim, Penglima Othman, Awang Sulaiman, Awang Aliuddin, Manteri Mariam, Awang Abdul Hgafur, Awang Mat Serudin, dan Pehin Orang Kaya Shahbandar Awang Muhammad Salleh.

</doc>
<doc id="1185253" url="?curid=1185253" title="Daftar planet minor: 65001–66000">
Daftar planet minor: 65001–66000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 65001–65100 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 65101–65200 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 65201–65300 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 65301–65400 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 65401–65500 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 65501–65600 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 65601–65700 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 65701–65800 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 65801–65900 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 65901–66000 

</doc>
<doc id="1185254" url="?curid=1185254" title="Kampanye militer Perancis di Korea">
Kampanye militer Perancis di Korea

Kampanye militer Perancis di Korea 1866, juga disebut Byeong-in yangyo ("gangguan Barat pada tahun byeong-in"), adalah invasi Perancis ke Pulau Ganghwa di Korea yang dilancarkan untuk membalas penghukuman mati pastur Perancis yang menyebarkan agama Katolik di Korea. Perang yang berlangsung selama hampir enam minggu ini merupakan perang pertama antara Korea dengan Dunia Barat. Perancis terpaksa mundur dan pengaruhnya di wilayah tersebut ditahan. Korea kembali meneruskan isolasinya hingga Jepang melalui ancaman militer menghentikannya pada tahun 1876.

</doc>
<doc id="1185255" url="?curid=1185255" title="Daftar planet minor/65901–66000">
Daftar planet minor/65901–66000


</doc>
<doc id="1185257" url="?curid=1185257" title="Daftar planet minor/65801–65900">
Daftar planet minor/65801–65900


</doc>
<doc id="1185258" url="?curid=1185258" title="Daftar planet minor/65701–65800">
Daftar planet minor/65701–65800


</doc>
<doc id="1185259" url="?curid=1185259" title="Daftar planet minor/65601–65700">
Daftar planet minor/65601–65700


</doc>
<doc id="1185260" url="?curid=1185260" title="Daftar planet minor/65501–65600">
Daftar planet minor/65501–65600


</doc>
<doc id="1185261" url="?curid=1185261" title="Daftar planet minor/65401–65500">
Daftar planet minor/65401–65500


</doc>
<doc id="1185262" url="?curid=1185262" title="Daftar planet minor/65301–65400">
Daftar planet minor/65301–65400


</doc>
<doc id="1185263" url="?curid=1185263" title="Daftar planet minor/65201–65300">
Daftar planet minor/65201–65300


</doc>
<doc id="1185264" url="?curid=1185264" title="Daftar planet minor/65101–65200">
Daftar planet minor/65101–65200


</doc>
<doc id="1185265" url="?curid=1185265" title="Daftar planet minor/65001–65100">
Daftar planet minor/65001–65100


</doc>
<doc id="1185266" url="?curid=1185266" title="Perkote">
Perkote

Perkote adalah kota di bagian selatan (Asia) Hellespontos, sebelah timur laut Troya. Perkote disebutkan beberapa kali dalami mitologi Yunani dalam kisah-kisah minor.. Menurut Phanias dari Eresos, Artaxerxes I dari Persia memberikan kota Perkote kepada Themistokles. Pada masa Strabo, kota Perkote sudah tak ada lagi dan lokasinya pun sudah tak diketahui. Strabo mengklaim bahwa Perkote awalnya disebut Perkope dan merupakan bagian dari Troad.

</doc>
<doc id="1185267" url="?curid=1185267" title="Daftar planet minor: 64001–65000">
Daftar planet minor: 64001–65000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 64001–64100 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 64101–64200 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 64201–64300 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 64301–64400 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 64401–64500 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 64501–64600 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 64601–64700 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 64701–64800 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 64801–64900 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 64901–65000 

</doc>
<doc id="1185268" url="?curid=1185268" title="65001 Teodorescu">
65001 Teodorescu

65001 Teodorescu (2002 AF67) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 9 Januari 2002 oleh F. Bernardi dan A. Boattini di Campo Imperatore.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1907485, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15,5.

</doc>
<doc id="1185269" url="?curid=1185269" title="Daftar planet minor/64901–65000">
Daftar planet minor/64901–65000


</doc>
<doc id="1185270" url="?curid=1185270" title="Daftar planet minor/64801–64900">
Daftar planet minor/64801–64900


</doc>
<doc id="1185271" url="?curid=1185271" title="Daftar planet minor/64701–64800">
Daftar planet minor/64701–64800


</doc>
<doc id="1185272" url="?curid=1185272" title="Daftar planet minor/64601–64700">
Daftar planet minor/64601–64700


</doc>
<doc id="1185273" url="?curid=1185273" title="Daftar planet minor/64501–64600">
Daftar planet minor/64501–64600


</doc>
<doc id="1185274" url="?curid=1185274" title="Daftar planet minor/64401–64500">
Daftar planet minor/64401–64500


</doc>
<doc id="1185275" url="?curid=1185275" title="Daftar planet minor/64301–64400">
Daftar planet minor/64301–64400


</doc>
<doc id="1185276" url="?curid=1185276" title="Daftar planet minor/64201–64300">
Daftar planet minor/64201–64300


</doc>
<doc id="1185277" url="?curid=1185277" title="Daftar planet minor/64101–64200">
Daftar planet minor/64101–64200


</doc>
<doc id="1185278" url="?curid=1185278" title="Daftar planet minor/64001–64100">
Daftar planet minor/64001–64100


</doc>
<doc id="1185279" url="?curid=1185279" title="Daftar planet minor: 63001–64000">
Daftar planet minor: 63001–64000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 63001–63100 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 63101–63200 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 63201–63300 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 63301–63400 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 63401–63500 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 63501–63600 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 63601–63700 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 63701–63800 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 63801–63900 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 63901–64000 

</doc>
<doc id="1185281" url="?curid=1185281" title="Kekhanan Kalat">
Kekhanan Kalat

Kekhanan Kalat () adalah negara kepangeranan yang berdiri dari tahun 1666 hingga 1955 di provinsi Balochistan, Pakistan. Ibukota negara ini adalah Kalat.
Kekhanan ini mencapai puncak kejayaannya pada masa kekuasaan Naseer Khan I, yang menyatukan wilayah Kalat di bawah panjinya. Wilayah yang dikuasai negara ini berubah-ubah seiring bejalannya waktu, namun pada akhirnya negara ini membuat perjanjian dengan agen Kemaharajaan Britania Robert Sandeman pada akhir abad ke-19. Sebagian dari negara ini di sebelah utara dan timur laut disewakan atau diserahkan untuk membentuk provinsi Baluchistan Britania.
Dari 15 Agustus hingga 27 Maret 1948, wilayah ini secara de facto independen sebelum bergabung dengan Pakistan pada tanggal 27 Maret 1948. Kekhanan ini dibubarkan pada tahun 14 Oktober 1955 saat provinsi Pakistan Barat didirikan.
Penguasa.
Penguasa Kalat bergelar Wali, namun pada tahun 1739 juga bergelar Khan.

</doc>
<doc id="1185282" url="?curid=1185282" title="Daftar planet minor/63901–64000">
Daftar planet minor/63901–64000


</doc>
<doc id="1185284" url="?curid=1185284" title="Daftar planet minor/63801–63900">
Daftar planet minor/63801–63900


</doc>
<doc id="1185288" url="?curid=1185288" title="Daftar planet minor/63701–63800">
Daftar planet minor/63701–63800


</doc>
<doc id="1185290" url="?curid=1185290" title="Daftar planet minor/63601–63700">
Daftar planet minor/63601–63700


</doc>
<doc id="1185291" url="?curid=1185291" title="Daftar planet minor/63501–63600">
Daftar planet minor/63501–63600


</doc>
<doc id="1185295" url="?curid=1185295" title="Daftar planet minor/63401–63500">
Daftar planet minor/63401–63500


</doc>
<doc id="1185296" url="?curid=1185296" title="Daftar planet minor/63301–63400">
Daftar planet minor/63301–63400


</doc>
<doc id="1185297" url="?curid=1185297" title="Daftar planet minor/63201–63300">
Daftar planet minor/63201–63300


</doc>
<doc id="1185298" url="?curid=1185298" title="Daftar planet minor/63101–63200">
Daftar planet minor/63101–63200


</doc>
<doc id="1185299" url="?curid=1185299" title="Daftar planet minor/63001–63100">
Daftar planet minor/63001–63100


</doc>
<doc id="1185304" url="?curid=1185304" title="Daftar planet minor: 62001–63000">
Daftar planet minor: 62001–63000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 62001–62100 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 62101–62200 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 62201–62300 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 62301–62400 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 62401–62500 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 62501–62600 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 62601–62700 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 62701–62800 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 62801–62900 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 62901–63000 

</doc>
<doc id="1185306" url="?curid=1185306" title="Dewa Putu Anom">
Dewa Putu Anom

Brigjen Pol Drs. Dewa Putu Anom, SH, MSi. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak April 2013 hingga wafatnya mengemban amanat sebagai Wakapolda Bali pengganti Brigjen Pol I Ketut Untung Yoga Anna.
Dewa, lulusan Akpol 1985 ini berpengalaman dalam bidang pendidikan Polri. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Wakil Kepala Setukpa Lemdikpol Polri.
Ia ditemukan meninggal dunia di Hotel Kartika Candra, Jakarta pada hari Selasa, 26 November 2013 akibat serangan jantung.

</doc>
<doc id="1185307" url="?curid=1185307" title="Daftar planet minor/62901–63000">
Daftar planet minor/62901–63000


</doc>
<doc id="1185308" url="?curid=1185308" title="Daftar planet minor/62801–62900">
Daftar planet minor/62801–62900


</doc>
<doc id="1185309" url="?curid=1185309" title="Daftar planet minor/62701–62800">
Daftar planet minor/62701–62800


</doc>
<doc id="1185310" url="?curid=1185310" title="Daftar planet minor/62601–62700">
Daftar planet minor/62601–62700


</doc>
<doc id="1185311" url="?curid=1185311" title="Daftar planet minor/62501–62600">
Daftar planet minor/62501–62600


</doc>
<doc id="1185312" url="?curid=1185312" title="Daftar planet minor/62401–62500">
Daftar planet minor/62401–62500


</doc>
<doc id="1185313" url="?curid=1185313" title="Daftar planet minor/62301–62400">
Daftar planet minor/62301–62400


</doc>
<doc id="1185314" url="?curid=1185314" title="Daftar planet minor/62201–62300">
Daftar planet minor/62201–62300


</doc>
<doc id="1185315" url="?curid=1185315" title="Daftar planet minor/62101–62200">
Daftar planet minor/62101–62200


</doc>
<doc id="1185316" url="?curid=1185316" title="Daftar planet minor/62001–62100">
Daftar planet minor/62001–62100


</doc>
<doc id="1185320" url="?curid=1185320" title="Pertempuran Sedan (1870)">
Pertempuran Sedan (1870)

Pertempuran Sedan adalah pertempuran yang berlangsung pada tanggal 1 September 1870 selama Perang Perancis-Prusia. Angkatan Bersenjata Châlons dengan jumlah pasukan sebesar 120.000 di bawah pimpinan Patrice de Mac-Mahon mencoba menghentikan Pengepungan Metz, namun malah dikalahkan dalam Pertempuran Beaumont. Angkatan Bersenjata Meuse dan Angkatan Bersenjata Ketiga Prusia di bawah pimpinan Helmuth von Moltke berhasil memojokkan pasukan MacMahon di Sedan, dan di sinilah pertempuran besar berlangsung.
Prusia berhasil memenangkan pertempuran ini, dan akibatnya Kaisar Napoleon III beserta sejumlah besar pasukannya ditangkap.

</doc>
<doc id="1185325" url="?curid=1185325" title="Daftar planet minor: 61001–62000">
Daftar planet minor: 61001–62000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 61001–61100 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 61101–61200 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 61201–61300 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 61301–61400 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 61401–61500 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 61501–61600 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 61601–61700 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 61701–61800 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 61801–61900 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 61901–62000 

</doc>
<doc id="1185328" url="?curid=1185328" title="Daftar planet minor/61901–62000">
Daftar planet minor/61901–62000


</doc>
<doc id="1185330" url="?curid=1185330" title="Daftar planet minor/61801–61900">
Daftar planet minor/61801–61900


</doc>
<doc id="1185331" url="?curid=1185331" title="Daftar planet minor/61701–61800">
Daftar planet minor/61701–61800


</doc>
<doc id="1185332" url="?curid=1185332" title="Daftar planet minor/61601–61700">
Daftar planet minor/61601–61700


</doc>
<doc id="1185333" url="?curid=1185333" title="Daftar planet minor/61501–61600">
Daftar planet minor/61501–61600


</doc>
<doc id="1185334" url="?curid=1185334" title="Daftar planet minor/61401–61500">
Daftar planet minor/61401–61500


</doc>
<doc id="1185335" url="?curid=1185335" title="Daftar planet minor/61301–61400">
Daftar planet minor/61301–61400


</doc>
<doc id="1185336" url="?curid=1185336" title="Daftar planet minor/61201–61300">
Daftar planet minor/61201–61300


</doc>
<doc id="1185337" url="?curid=1185337" title="Daftar planet minor/61101–61200">
Daftar planet minor/61101–61200


</doc>
<doc id="1185338" url="?curid=1185338" title="Daftar planet minor/61001–61100">
Daftar planet minor/61001–61100


</doc>
<doc id="1185339" url="?curid=1185339" title="Daftar planet minor: 60001–61000">
Daftar planet minor: 60001–61000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 60001–60100 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 60101–60200 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 60201–60300 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 60301–60400 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 60401–60500 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 60501–60600 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 60601–60700 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 60701–60800 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 60801–60900 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 60901–61000 

</doc>
<doc id="1185340" url="?curid=1185340" title="61190 Johnschutt">
61190 Johnschutt

61190 Johnschutt () adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 1 Juli 2000 oleh Myke Collins dan Minor White di Anza. Asteroid ini dinamai dari pemanjat gunung John Schutt.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0683864, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15,4.

</doc>
<doc id="1185341" url="?curid=1185341" title="61195 Martinoli">
61195 Martinoli

61195 Martinoli (2000 OU2) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 28 Juli 2000 oleh S. Sposetti di Gnosca.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,2151555, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15,7.

</doc>
<doc id="1185342" url="?curid=1185342" title="Daftar planet minor/60901–61000">
Daftar planet minor/60901–61000


</doc>
<doc id="1185343" url="?curid=1185343" title="Daftar planet minor/60801–60900">
Daftar planet minor/60801–60900


</doc>
<doc id="1185344" url="?curid=1185344" title="Daftar planet minor/60701–60800">
Daftar planet minor/60701–60800


</doc>
<doc id="1185345" url="?curid=1185345" title="Daftar planet minor/60601–60700">
Daftar planet minor/60601–60700


</doc>
<doc id="1185346" url="?curid=1185346" title="Daftar planet minor/60501–60600">
Daftar planet minor/60501–60600


</doc>
<doc id="1185347" url="?curid=1185347" title="Daftar planet minor/60401–60500">
Daftar planet minor/60401–60500


</doc>
<doc id="1185348" url="?curid=1185348" title="Daftar planet minor/60301–60400">
Daftar planet minor/60301–60400


</doc>
<doc id="1185349" url="?curid=1185349" title="Daftar planet minor/60201–60300">
Daftar planet minor/60201–60300


</doc>
<doc id="1185350" url="?curid=1185350" title="Daftar planet minor/60101–60200">
Daftar planet minor/60101–60200


</doc>
<doc id="1185351" url="?curid=1185351" title="Daftar planet minor/60001–60100">
Daftar planet minor/60001–60100


</doc>
<doc id="1185359" url="?curid=1185359" title="Daftar planet minor: 59001–60000">
Daftar planet minor: 59001–60000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 59001–59100 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 59101–59200 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 59201–59300 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 59301–59400 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 59401–59500 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 59501–59600 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 59601–59700 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 59701–59800 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 59801–59900 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 59901–60000 

</doc>
<doc id="1185361" url="?curid=1185361" title="60001 Adélka">
60001 Adélka

60001 Adélka (1999 TG5) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 4 Oktober 1999 oleh Lenka Sarounová di Observatorium Ondřejov. Asteroid ini dinamai dari Adélka Kotková, anak perempuan Sarounová.
Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1545421, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14,8.

</doc>
<doc id="1185362" url="?curid=1185362" title="Daftar planet minor/59901–60000">
Daftar planet minor/59901–60000


</doc>
<doc id="1185363" url="?curid=1185363" title="Daftar planet minor/59801–59900">
Daftar planet minor/59801–59900


</doc>
<doc id="1185364" url="?curid=1185364" title="Daftar planet minor/59701–59800">
Daftar planet minor/59701–59800


</doc>
<doc id="1185365" url="?curid=1185365" title="Daftar planet minor/59601–59700">
Daftar planet minor/59601–59700


</doc>
<doc id="1185366" url="?curid=1185366" title="Daftar planet minor/59501–59600">
Daftar planet minor/59501–59600


</doc>
<doc id="1185367" url="?curid=1185367" title="Daftar planet minor/59401–59500">
Daftar planet minor/59401–59500


</doc>
<doc id="1185368" url="?curid=1185368" title="Daftar planet minor/59301–59400">
Daftar planet minor/59301–59400


</doc>
<doc id="1185369" url="?curid=1185369" title="Daftar planet minor/59201–59300">
Daftar planet minor/59201–59300


</doc>
<doc id="1185370" url="?curid=1185370" title="Daftar planet minor/59101–59200">
Daftar planet minor/59101–59200


</doc>
<doc id="1185371" url="?curid=1185371" title="Daftar planet minor/59001–59100">
Daftar planet minor/59001–59100


</doc>
<doc id="1185375" url="?curid=1185375" title="Pertempuran Wissembourg (1870)">
Pertempuran Wissembourg (1870)

Pertempuran Wissembourg atau Pertempuran Weissenburg adalah pertempuran yang berlangsung selama Perang Perancis-Prusia. Dalam pertempuran ini, tiga korps angkatan bersenjata Jerman mengejutkan garnisun Perancis di Wissembourg pada tanggal 4 Agustus 1870. Pasukan Perancis yang kalah jumlah mencoba melawan sebelum akhirnya Wissembourg jatuh. Dengan jatuhnya kota ini, angkatan bersenjata Prusia dapat memasuki Perancis dan memaksa Marsekal Mac-Mahon untuk bertempur dan kalah dalam Pertempuran Wörth pada 6 Agustus.

</doc>
<doc id="1185377" url="?curid=1185377" title="Wissembourg">
Wissembourg

Wissembourg (; Franconia Selatan: "Weisseburch", pelafalan ; (Jerman: )) adalah sebuah komune yang terletak di Departemen Bas-Rhin, Alsace, Perancis timur laut.
Komune ini terletak di tepi sungai Lauter dan berada di dekat perbatasan antara Perancis dan Jerman. Wissembourg berada di sebelah utara Strasbourg dan di sebelah barat Karlsruhe. "Wissembourg" merupakan nama Perancis untuk "Weißenburg (Weissenburg)" yang dalam bahasa Jerman berarti "kastil putih".

</doc>
<doc id="1185388" url="?curid=1185388" title="Daftar planet minor: 58001–59000">
Daftar planet minor: 58001–59000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 58001–58100 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 58101–58200 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 58201–58300 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 58301–58400 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 58401–58500 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 58501–58600 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 58601–58700 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 58701–58800 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 58801–58900 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 58901–59000 

</doc>
<doc id="1185393" url="?curid=1185393" title="Daftar planet minor/58901–59000">
Daftar planet minor/58901–59000


</doc>
<doc id="1185395" url="?curid=1185395" title="Daftar planet minor/58801–58900">
Daftar planet minor/58801–58900


</doc>
<doc id="1185396" url="?curid=1185396" title="Daftar planet minor/58701–58800">
Daftar planet minor/58701–58800


</doc>
<doc id="1185397" url="?curid=1185397" title="Daftar planet minor/58501–58600">
Daftar planet minor/58501–58600


</doc>
<doc id="1185399" url="?curid=1185399" title="Daftar planet minor/58401–58500">
Daftar planet minor/58401–58500


</doc>
<doc id="1185400" url="?curid=1185400" title="Daftar planet minor/58301–58400">
Daftar planet minor/58301–58400


</doc>
<doc id="1185401" url="?curid=1185401" title="Daftar planet minor/58201–58300">
Daftar planet minor/58201–58300


</doc>
<doc id="1185402" url="?curid=1185402" title="Daftar planet minor/58101–58200">
Daftar planet minor/58101–58200


</doc>
<doc id="1185403" url="?curid=1185403" title="Daftar planet minor/58001–58100">
Daftar planet minor/58001–58100


</doc>
<doc id="1185404" url="?curid=1185404" title="Daftar planet minor/58601–58700">
Daftar planet minor/58601–58700


</doc>
<doc id="1185405" url="?curid=1185405" title="Hinsa Siburian">
Hinsa Siburian

Mayor Jenderal TNI Hinsa Siburian () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Darat lulusan terbaik Akmil tahun 1986. Sejak 18 Agustus 2015 ia menjabat sebagai Pangdam XVII/Cenderawasih menggantikan Mayjen TNI Fransen G. Siahaan.
Hinsa, lulusan terbaik Akmil 1986 peraih Adhi Makayasa ini berpengalaman dalam bidang Infanteri, Kopassus. Jabatan sebelumnya jenderal bintang dua ini adalah Danpussenif.

</doc>
<doc id="1185406" url="?curid=1185406" title="Panji Margono">
Panji Margono

Raden Mas Panji Margono (wafat: 1750 M) adalah seorang keturunan trah Panji Lasem dan merupakan salah satu dari Pahlawan Lasem dalam pertempuran melawan VOC yang biasa dikenal dengan Perang Kuning. Ia adalah putra dari seorang Adipati Lasem bernama Tejakusuma V (Raden Panji Sasongko). Pada saat perang kuning, ia menggunakan nama samaran Tan Pan Ciang dan dicatat dalam Babad Tanah Jawi sebagai "Encik Macan".
Bersama Raden Ngabehi Widyadiningrat (Oei Ing Kiat) dan Tan Kee Wie, mereka bertiga mengangkat senjata untuk melawan pasukan VOC dalam peperangan yang dikenal dengan nama Perang Kuning. Tan Kee Wie akhirnya gugur di selat Mandalika pada tahun 1742, sementara Raden Panji Margono dan Mayor Oei Ing Kiat gugur pada tahun 1750. Meskipun kalah dalam perang melawan Belanda, kisah heroik ketiganya dimonumenkan dalam bentuk Kelenteng Gie Yong Bio yang dibangun oleh warga Tionghoa Lasem pada tahun 1780. Pada saat menjelang wafat, ia berpesan agar istri dan anaknya yang masih bayi (Raden Panji Witono) diungsikan ke Dukuh Narukan, Desa Dorokandang.
Silsilah Raden Panji Margono.
Silsilah Pangeran Santibadra mulai dari Dewi Indu:
Pangeran Santibadra >< Putri Sukati menurunkan 10 putra/putri:
Silsilah dari Pangeran Santipuspa ke bawah:
Silsilah dari RM. Wigit (Raden Panji Arya Adipati Tejakusuma III) ke bawah:
Penghormatan oleh etnis Tionghoa.
Masyarakat Lasem pada masa itu sangat berduka karena gugurnya Raden Panji Margono. Penduduk Tionghoa di Lasem menghormatinya dan membuat patungnya ("kimsin") untuk diletakkan di atas altar pada kelenteng Gie Yong Bio di Lasem. Penghormatan Raden Panji Margono sebagai seorang Jawa-muslim oleh komunitas Tionghoa di Lasem dapat disebut unik di seluruh Indonesia, selain menjadi bukti persahabatan leluhur kedua komunitas.

</doc>
<doc id="1185411" url="?curid=1185411" title="Daftar planet minor: 57001–58000">
Daftar planet minor: 57001–58000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 57001–57100 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 57101–57200 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 57201–57300 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 57301–57400 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 57401–57500 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 57501–57600 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 57601–57700 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 57701–57800 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 57801–57900 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 57901–58000 

</doc>
<doc id="1185412" url="?curid=1185412" title="Daftar planet minor/57901–58000">
Daftar planet minor/57901–58000


</doc>
<doc id="1185413" url="?curid=1185413" title="Daftar planet minor/57801–57900">
Daftar planet minor/57801–57900


</doc>
<doc id="1185414" url="?curid=1185414" title="Daftar planet minor/57701–57800">
Daftar planet minor/57701–57800


</doc>
<doc id="1185415" url="?curid=1185415" title="Daftar planet minor/57601–57700">
Daftar planet minor/57601–57700


</doc>
<doc id="1185416" url="?curid=1185416" title="Daftar planet minor/57501–57600">
Daftar planet minor/57501–57600


</doc>
<doc id="1185417" url="?curid=1185417" title="Daftar planet minor/57401–57500">
Daftar planet minor/57401–57500


</doc>
<doc id="1185418" url="?curid=1185418" title="Daftar planet minor/57301–57400">
Daftar planet minor/57301–57400


</doc>
<doc id="1185419" url="?curid=1185419" title="Daftar planet minor/57201–57300">
Daftar planet minor/57201–57300


</doc>
<doc id="1185420" url="?curid=1185420" title="Daftar planet minor/57101–57200">
Daftar planet minor/57101–57200


</doc>
<doc id="1185421" url="?curid=1185421" title="Daftar planet minor/57001–57100">
Daftar planet minor/57001–57100


</doc>
<doc id="1185428" url="?curid=1185428" title="Daftar planet minor: 80001–81000">
Daftar planet minor: 80001–81000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 80001–80100 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 80101–80200 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 80201–80300 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 80301–80400 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 80401–80500 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 80501–80600 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 80601–80700 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 80701–80800 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 80801–80900 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 80901–81000 

</doc>
<doc id="1185430" url="?curid=1185430" title="Daftar planet minor/80901–81000">
Daftar planet minor/80901–81000


</doc>
<doc id="1185431" url="?curid=1185431" title="Daftar planet minor/80801–80900">
Daftar planet minor/80801–80900


</doc>
<doc id="1185432" url="?curid=1185432" title="Daftar planet minor/80701–80800">
Daftar planet minor/80701–80800


</doc>
<doc id="1185433" url="?curid=1185433" title="Daftar planet minor/80601–80700">
Daftar planet minor/80601–80700


</doc>
<doc id="1185434" url="?curid=1185434" title="Daftar planet minor/80501–80600">
Daftar planet minor/80501–80600


</doc>
<doc id="1185435" url="?curid=1185435" title="Daftar planet minor/80401–80500">
Daftar planet minor/80401–80500


</doc>
<doc id="1185436" url="?curid=1185436" title="Daftar planet minor/80301–80400">
Daftar planet minor/80301–80400


</doc>
<doc id="1185437" url="?curid=1185437" title="Daftar planet minor/80201–80300">
Daftar planet minor/80201–80300


</doc>
<doc id="1185438" url="?curid=1185438" title="Daftar planet minor/80101–80200">
Daftar planet minor/80101–80200


</doc>
<doc id="1185439" url="?curid=1185439" title="Daftar planet minor/80001–80100">
Daftar planet minor/80001–80100


</doc>
<doc id="1185448" url="?curid=1185448" title="Daftar planet minor: 56001–57000">
Daftar planet minor: 56001–57000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 56001–56100 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 56101–56200 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 56201–56300 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 56301–56400 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 56401–56500 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 56501–56600 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 56601–56700 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 56701–56800 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 56801–56900 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 56901–57000 

</doc>
<doc id="1185449" url="?curid=1185449" title="Daftar planet minor/56901–57000">
Daftar planet minor/56901–57000


</doc>
<doc id="1185450" url="?curid=1185450" title="Daftar planet minor/56801–56900">
Daftar planet minor/56801–56900


</doc>
<doc id="1185451" url="?curid=1185451" title="Daftar planet minor/56701–56800">
Daftar planet minor/56701–56800


</doc>
<doc id="1185452" url="?curid=1185452" title="Daftar planet minor/56601–56700">
Daftar planet minor/56601–56700


</doc>
<doc id="1185453" url="?curid=1185453" title="Daftar planet minor/56501–56600">
Daftar planet minor/56501–56600


</doc>
<doc id="1185454" url="?curid=1185454" title="Daftar planet minor/56401–56500">
Daftar planet minor/56401–56500


</doc>
<doc id="1185455" url="?curid=1185455" title="Daftar planet minor/56301–56400">
Daftar planet minor/56301–56400


</doc>
<doc id="1185456" url="?curid=1185456" title="Daftar planet minor/56201–56300">
Daftar planet minor/56201–56300


</doc>
<doc id="1185457" url="?curid=1185457" title="Daftar planet minor/56101–56200">
Daftar planet minor/56101–56200


</doc>
<doc id="1185458" url="?curid=1185458" title="Daftar planet minor/56001–56100">
Daftar planet minor/56001–56100


</doc>
<doc id="1185466" url="?curid=1185466" title="Malawian Airlines">
Malawian Airlines

Malawian Airlines Limited, umumnya disebut Malawian Airlines adalah maskapai penerbangan yang berada di Malawi.
Kepemilikan.
Tabel berikit menunjukkan pemilik saham Malawian Airlines Limited.
Armada.
Per Agustus 2013, armada maskapai penerbangan ini terdiri dari:

</doc>
<doc id="1185469" url="?curid=1185469" title="Daftar planet minor: 55001–56000">
Daftar planet minor: 55001–56000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 55001–55100 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 55101–55200 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 55201–55300 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 55301–55400 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 55401–55500 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 55501–55600 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 55601–55700 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 55701–55800 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 55801–55900 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 55901–56000 

</doc>
<doc id="1185470" url="?curid=1185470" title="Daftar planet minor/55901–56000">
Daftar planet minor/55901–56000


</doc>
<doc id="1185471" url="?curid=1185471" title="Daftar planet minor/55801–55900">
Daftar planet minor/55801–55900


</doc>
<doc id="1185472" url="?curid=1185472" title="Daftar planet minor/55701–55800">
Daftar planet minor/55701–55800


</doc>
<doc id="1185473" url="?curid=1185473" title="Daftar planet minor/55601–55700">
Daftar planet minor/55601–55700


</doc>
<doc id="1185476" url="?curid=1185476" title="Daftar planet minor/55501–55600">
Daftar planet minor/55501–55600


</doc>
<doc id="1185478" url="?curid=1185478" title="Daftar planet minor/55401–55500">
Daftar planet minor/55401–55500


</doc>
<doc id="1185481" url="?curid=1185481" title="Daftar planet minor/55301–55400">
Daftar planet minor/55301–55400


</doc>
<doc id="1185484" url="?curid=1185484" title="Daftar planet minor/55201–55300">
Daftar planet minor/55201–55300


</doc>
<doc id="1185485" url="?curid=1185485" title="Daftar planet minor/55101–55200">
Daftar planet minor/55101–55200


</doc>
<doc id="1185486" url="?curid=1185486" title="Daftar planet minor/55001–55100">
Daftar planet minor/55001–55100


</doc>
<doc id="1185487" url="?curid=1185487" title="Daftar planet minor: 54001–55000">
Daftar planet minor: 54001–55000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 54001–54100 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 54101–54200 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 54201–54300 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 54301–54400 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 54401–54500 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 54501–54600 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 54601–54700 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 54701–54800 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 54801–54900 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 54901–55000 

</doc>
<doc id="1185493" url="?curid=1185493" title="Daftar planet minor/54901–55000">
Daftar planet minor/54901–55000


</doc>
<doc id="1185494" url="?curid=1185494" title="Daftar planet minor/54801–54900">
Daftar planet minor/54801–54900


</doc>
<doc id="1185495" url="?curid=1185495" title="Daftar planet minor/54701–54800">
Daftar planet minor/54701–54800


</doc>
<doc id="1185496" url="?curid=1185496" title="Daftar planet minor/54601–54700">
Daftar planet minor/54601–54700


</doc>
<doc id="1185497" url="?curid=1185497" title="Daftar planet minor/54501–54600">
Daftar planet minor/54501–54600


</doc>
<doc id="1185498" url="?curid=1185498" title="Daftar planet minor/54401–54500">
Daftar planet minor/54401–54500


</doc>
<doc id="1185499" url="?curid=1185499" title="Daftar planet minor/54301–54400">
Daftar planet minor/54301–54400


</doc>
<doc id="1185500" url="?curid=1185500" title="Daftar planet minor/54201–54300">
Daftar planet minor/54201–54300


</doc>
<doc id="1185501" url="?curid=1185501" title="Daftar planet minor/54101–54200">
Daftar planet minor/54101–54200


</doc>
<doc id="1185502" url="?curid=1185502" title="Daftar planet minor/54001–54100">
Daftar planet minor/54001–54100


</doc>
<doc id="1185503" url="?curid=1185503" title="Daftar planet minor: 53001–54000">
Daftar planet minor: 53001–54000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 53001–53100 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 53101–53200 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 53201–53300 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 53301–53400 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 53401–53500 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 53501–53600 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 53601–53700 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 53701–53800 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 53801–53900 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 53901–54000 

</doc>
<doc id="1185507" url="?curid=1185507" title="Daftar planet minor/53901–54000">
Daftar planet minor/53901–54000


</doc>
<doc id="1185508" url="?curid=1185508" title="Daftar planet minor/53801–53900">
Daftar planet minor/53801–53900


</doc>
<doc id="1185509" url="?curid=1185509" title="Daftar planet minor/53701–53800">
Daftar planet minor/53701–53800


</doc>
<doc id="1185510" url="?curid=1185510" title="Daftar planet minor/53601–53700">
Daftar planet minor/53601–53700


</doc>
<doc id="1185511" url="?curid=1185511" title="Daftar planet minor/53501–53600">
Daftar planet minor/53501–53600


</doc>
<doc id="1185512" url="?curid=1185512" title="Daftar planet minor/53401–53500">
Daftar planet minor/53401–53500


</doc>
<doc id="1185513" url="?curid=1185513" title="Daftar planet minor/53301–53400">
Daftar planet minor/53301–53400


</doc>
<doc id="1185514" url="?curid=1185514" title="Daftar planet minor/53201–53300">
Daftar planet minor/53201–53300


</doc>
<doc id="1185515" url="?curid=1185515" title="Daftar planet minor/53101–53200">
Daftar planet minor/53101–53200


</doc>
<doc id="1185516" url="?curid=1185516" title="Daftar planet minor/53001–53100">
Daftar planet minor/53001–53100


</doc>
<doc id="1185517" url="?curid=1185517" title="Daftar planet minor: 52001–53000">
Daftar planet minor: 52001–53000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 52001–52100 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 52101–52200 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 52201–52300 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 52301–52400 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 52401–52500 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 52501–52600 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 52601–52700 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 52701–52800 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 52801–52900 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 52901–53000 

</doc>
<doc id="1185518" url="?curid=1185518" title="Daftar planet minor/52901–53000">
Daftar planet minor/52901–53000


</doc>
<doc id="1185521" url="?curid=1185521" title="Daftar planet minor/52801–52900">
Daftar planet minor/52801–52900


</doc>
<doc id="1185524" url="?curid=1185524" title="Daftar planet minor/52701–52800">
Daftar planet minor/52701–52800


</doc>
<doc id="1185527" url="?curid=1185527" title="Daftar planet minor/52601–52700">
Daftar planet minor/52601–52700


</doc>
<doc id="1185529" url="?curid=1185529" title="Daftar planet minor/52501–52600">
Daftar planet minor/52501–52600


</doc>
<doc id="1185531" url="?curid=1185531" title="Daftar planet minor/52401–52500">
Daftar planet minor/52401–52500


</doc>
<doc id="1185532" url="?curid=1185532" title="Daftar planet minor/52301–52400">
Daftar planet minor/52301–52400


</doc>
<doc id="1185533" url="?curid=1185533" title="Daftar planet minor/52201–52300">
Daftar planet minor/52201–52300


</doc>
<doc id="1185534" url="?curid=1185534" title="Daftar planet minor/52101–52200">
Daftar planet minor/52101–52200


</doc>
<doc id="1185535" url="?curid=1185535" title="Daftar planet minor/52001–52100">
Daftar planet minor/52001–52100


</doc>
<doc id="1185536" url="?curid=1185536" title="Daftar planet minor: 51001–52000">
Daftar planet minor: 51001–52000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 51001–51100 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 51101–51200 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 51201–51300 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 51301–51400 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 51401–51500 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 51501–51600 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 51601–51700 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 51701–51800 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 51801–51900 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 51901–52000 

</doc>
<doc id="1185537" url="?curid=1185537" title="Daftar planet minor/51901–52000">
Daftar planet minor/51901–52000


</doc>
<doc id="1185538" url="?curid=1185538" title="Daftar planet minor/51801–51900">
Daftar planet minor/51801–51900


</doc>
<doc id="1185539" url="?curid=1185539" title="Daftar planet minor/51701–51800">
Daftar planet minor/51701–51800


</doc>
<doc id="1185540" url="?curid=1185540" title="Daftar planet minor/51601–51700">
Daftar planet minor/51601–51700


</doc>
<doc id="1185541" url="?curid=1185541" title="Daftar planet minor/51501–51600">
Daftar planet minor/51501–51600


</doc>
<doc id="1185542" url="?curid=1185542" title="Daftar planet minor/51401–51500">
Daftar planet minor/51401–51500


</doc>
<doc id="1185543" url="?curid=1185543" title="Daftar planet minor/51301–51400">
Daftar planet minor/51301–51400


</doc>
<doc id="1185544" url="?curid=1185544" title="Daftar planet minor/51201–51300">
Daftar planet minor/51201–51300


</doc>
<doc id="1185545" url="?curid=1185545" title="Daftar planet minor/51101–51200">
Daftar planet minor/51101–51200


</doc>
<doc id="1185546" url="?curid=1185546" title="Daftar planet minor/51001–51100">
Daftar planet minor/51001–51100


</doc>
<doc id="1185552" url="?curid=1185552" title="Daftar planet minor: 50001–51000">
Daftar planet minor: 50001–51000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 50001–50100 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 50101–50200 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 50201–50300 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 50301–50400 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 50401–50500 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 50501–50600 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 50601–50700 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 50701–50800 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 50801–50900 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 50901–51000 

</doc>
<doc id="1185553" url="?curid=1185553" title="Daftar planet minor/50901–51000">
Daftar planet minor/50901–51000


</doc>
<doc id="1185554" url="?curid=1185554" title="Daftar planet minor/50801–50900">
Daftar planet minor/50801–50900


</doc>
<doc id="1185555" url="?curid=1185555" title="Daftar planet minor/50701–50800">
Daftar planet minor/50701–50800


</doc>
<doc id="1185556" url="?curid=1185556" title="Daftar planet minor/50601–50700">
Daftar planet minor/50601–50700


</doc>
<doc id="1185557" url="?curid=1185557" title="Daftar planet minor/50501–50600">
Daftar planet minor/50501–50600


</doc>
<doc id="1185558" url="?curid=1185558" title="Daftar planet minor/50401–50500">
Daftar planet minor/50401–50500


</doc>
<doc id="1185559" url="?curid=1185559" title="Daftar planet minor/50301–50400">
Daftar planet minor/50301–50400


</doc>
<doc id="1185560" url="?curid=1185560" title="Daftar planet minor/50201–50300">
Daftar planet minor/50201–50300


</doc>
<doc id="1185561" url="?curid=1185561" title="Daftar planet minor/50101–50200">
Daftar planet minor/50101–50200


</doc>
<doc id="1185562" url="?curid=1185562" title="Daftar planet minor/50001–50100">
Daftar planet minor/50001–50100


</doc>
<doc id="1185573" url="?curid=1185573" title="Bebek pelari">
Bebek pelari

Bebek pelari ("Anas platyrhynchos domesticus"), atau di Indonesia lebih dikenal dengan sebutan bebek saja, adalah bebek peliharaan dari jenis burung atau unggas yang termasuk keluarga bebek yang dipelihara untuk diambil daging dan telurnya. Dalam bahasa Belanda, hewan ini dikenal dengan sebutan "Indische loopeend" dan dalam bahasa Inggris disebut "Indian Runner Duck", secara harfiah diterjemahkan menjadi "bebek pelari Hindia", karena hewan ini lebih sering berlari secara bergerombol di pekarangan dan jarang sekali terbang.
Pemerian.
Hewan ini berukuran sedang, berbadan tegak, cendrung tinggi dan agak memanjang terutama di bagian leher. Memiliki panjang tubuh 50 cm (20 inci) untuk bebek pelari betina, dan 76 cm (30 inci) untuk bebek pelari jantan mulai dari ujung kepala hingga ujung ekor.
Memiliki berat tubuh sekitar 1,4 sampai 2,3 kilogram, bebek yang ditangkar di dalam peternakan bebek biasanya memiliki bobot yang lebih berat daripada bebek pelari yang dibiarkan berkeliaran.
Pada umumnya, bebek pelari memiliki warna paruh cokelat kehitaman, bulu dominan cokelat muda, pada bebek jantan warnanya lebih gelap, terutama di bagian kepala hingga leher. Namun ada juga bebek albino yang berwarna putih dengan paruh yang berwarna kekuningan.
Ciri khusus lainnya yang dimiliki oleh bebek pelari adalah warna telurnya yang memiliki cangkang telur berwarna hijau atau biru muda.
Jenis.
Ada beberapa jenis bebek lokal asli Indonesia yang dibudidayakan secara luas.
Seperti: 
Itik cirebon.
Itik Cirebon, atau adapula yang menyebutnya dengan sebutan itik karawang, juga dikenal dengan sebutan itik rambon, itik ras Cirebon adalah bebek petelur dari jenis bebek pelari yang masih termasuk ke dalam kelompok itik jawa ("Anas Javanica").
Penyebaran.
Hewan ini banyak ditemukan di Indonesia, terutama di pulau Sumatera, Jawa, Bali, hingga Lombok.
Hewan ini biasa ditemukan sedang berlari secara bergerombol di tepian sungai, sawah, atau ladang, terutama di pedesaan.
Di pulau Jawa bebek ini dikenal dengan sebutan bebek Jawa, bebek Cirebon atau bebek Tegal ("Anas platyrhynchos javanica") yang biasa dibudidayakan untuk diambil telurnya. Terutama di Jawa Tengah terkenal sebagai produsen telur asin yang diproduksi dari telur bebek pelari.
Di Bali bebek jenis ini dikenal dengan sebutan bebek Bali. Memiliki bentuk fisik yang sama pada umumya bebek pelari, namun bebek Bali memiliki jambul yang khas yang mirip seperti topi di atas kepala.
Bebek di Indonesia.
Di Indonesia, bebek pelari sangatlah populer. Bebek pelari biasanya dipelihara di rumah-rumah pendukuk, di pekarangan, lingkungan pemukiman, ladang dan sawah, dibiarkan bebas berkeliaran, atau ditampung di tempan penangkaran khusus bebek. Beberapa kadang dipelihara bersama-sama dengan ayam dan itik serati atau entok sehingga dapat menghasilkan keturunan persilangan (hibrida) secara alami, yang biasa disebut dengan bebek tongki atau brati. Dapat pula dilakukan persilangan secara buatan yang dilakukan oleh manusia yang bertujuan untuk menghasilkan keturunan yang lebih baik, memiliki banyak daging antara bebek betina dan mentok jantan, persilangan jenis ini disebut juga dengan tiktok.
Memelihara bebek dalam penangkaran khusus juga banyak ditemukan di Indonesia. Pemeliharaan dalam penangkaran biasanya ditemukan di daerah pedesaan di sekitar waduk, danau atau pinggiran sungai. Pemeliharaan dalam penangkaran ini biasanya dilakukan untuk mempermudah pengawasan, mencegah bebek bertelur di sembarang tempat, menjaga asupan makanan bebek, dan mencegah agar bebek tidak terlalu banyak berkeliaran.
Produk yang berasal dari bebek di Indonesia lebih dikenal dalam bentuk telur asin, sedangkan daging bebek sendiri tidak sepopuler daging ayam. Walau begitu, masakan yang berasal dari daging bebek mudah dijumpai di sepanjang jalan yang ada di perkotaan.
Reproduksi.
Bebek pelari adalah hewan sosial, mereka berjalan ke sana ke mari secara bergerombol dalam kelompok kecil ataupun besar, sehingga hewan ini sering sekali bertelur di sembarang tempat mengikuti arah gerombolan bebek lain di manapun ia berada dan meninggalkan begitu saja dan tidak mengerami telurnya. Namun pada gerombolan bebek yang sedikit dan memiliki tempat yang cukup luas dan layak untuk bertelur, maka bebek ini juga bisa bertelur dan mengerami telurnya.
Karena jarang sekali mengerami telurnya, biasanya telur bebek dierami oleh unggas lain, biasanya oleh itik serati atau entok, dan anak-anak bebek bisa langsung dipisahkan dari induk eramannya dan hidup dalam peternakan, atau bisa juga diasuh oleh induk eramannya sendiri. Pemindahan telur bebek ke sarang unggas lain biasanya dilakukan oleh petani.
Asal-usul.
Meskipun dalam bahasa Belanda bebek ini disebut "Indische loopeend", dan banyak ditemukan di Indonesia, tidak ada bukti yang kuat, yang menyatakan bahwa hewan ini berasal dari Indonesia.
Penyebaran bebek pelari di Eropa diduga diperkenalkan oleh bangsa Belanda yang berlayar ke Indonesia. Namun catatan dalam ukiran batu di Jawa menunjukkan bahwa bangsa Eropa sudah mengenal hewan ini sejak seribu tahun yang lalu atau lebih. Orang-orang Eropa mencatat hewan ini pada pertengahan abad ke-19, di Malaya pada tahun 1851 dan di Lombok, Indonesia. Alfred Wallace mengamati hewan ini pada tahun 1856, dan menyatakan bahwa hewan ini berjalan tegak, seperti penguin.
Selain itu, bebek dengan pola warna dan bentuk menyerupai bebek pelari dapat dilihat dalam lukisan yang dilukis oleh master Belanda tahun 1600-an. Artikel dalam "newsletter IRDA" menggambarkan bukti dari Belanda.
Bebek pelari mulai populer di Eropa dan Amerika sebagai unggas petelur menjelang akhir abad kesembilan belas, sebagian besar berbentuk pamflet yang bernama ""The India Runner: its History and Description"" diterbitkan oleh John Donald dari Wigton antara tahun 1885 dan 1890.
Referensi.
</div>

</doc>
<doc id="1185581" url="?curid=1185581" title="Psammoclema vosmaeri">
Psammoclema vosmaeri

Psammoclema vosmaeri adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Psammoclema dan familia Chondropsidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1884 oleh Poléjaeff.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Psammoclema vosmaeri juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185585" url="?curid=1185585" title="Aka brevitubulata">
Aka brevitubulata

Aka brevitubulata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan familia Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1973 oleh Pang.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka brevitubulata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185586" url="?curid=1185586" title="Aka cachacrouensis">
Aka cachacrouensis

Aka cachacrouensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan familia Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1971 oleh Rutzler.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka cachacrouensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185587" url="?curid=1185587" title="Aka coralliphaga">
Aka coralliphaga

Aka coralliphaga adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan familia Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1971 oleh Rutzler.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka coralliphaga juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185588" url="?curid=1185588" title="Aka coralliirubri">
Aka coralliirubri

Aka coralliirubri adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan familia Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2007 oleh Calcinai, Cerrano & Bavestrello.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka coralliirubri juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185589" url="?curid=1185589" title="Aka cryptica">
Aka cryptica

Aka cryptica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan familia Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2007 oleh Carballo, Hepburn, Nava, Cruz-Barraza & Bautista-Guerrero.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka cryptica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185590" url="?curid=1185590" title="Aka densa">
Aka densa

Aka densa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan familia Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1870 oleh Schmidt.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka densa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185591" url="?curid=1185591" title="Aka diagonoxea">
Aka diagonoxea

Aka diagonoxea adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan familia Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1968 oleh Thomas.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka diagonoxea juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185592" url="?curid=1185592" title="Aka infesta">
Aka infesta

Aka infesta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan familia Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh Johnson.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka infesta juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185593" url="?curid=1185593" title="Aka insidiosa">
Aka insidiosa

Aka insidiosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan familia Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1899 oleh Johnson.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka insidiosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185594" url="?curid=1185594" title="Aka maldiviensis">
Aka maldiviensis

Aka maldiviensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan familia Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2000 oleh Calcinai, Cerrano, Sara & Bavestrello.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka maldiviensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185595" url="?curid=1185595" title="Aka microterebrans">
Aka microterebrans

Aka microterebrans adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan familia Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2007 oleh Calcinai, Cerrano & Bavestrello.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka microterebrans juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185596" url="?curid=1185596" title="Aka minuta">
Aka minuta

Aka minuta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan familia Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1973 oleh Thomas.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka minuta juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185597" url="?curid=1185597" title="Aka mucosa">
Aka mucosa

Aka mucosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan familia Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1965 oleh Bergquist.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka mucosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185598" url="?curid=1185598" title="Aka nodosa">
Aka nodosa

Aka nodosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan familia Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1849 oleh
Hancock.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka nodosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185599" url="?curid=1185599" title="Aka paratypica">
Aka paratypica

Aka paratypica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan familia Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1993 oleh Fromont.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka paratypica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185600" url="?curid=1185600" title="Aka ruetzleri">
Aka ruetzleri

Aka ruetzleri adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan familia Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2007 oleh Calcinai, Cerrano & Bavestrello.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka ruetzleri juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185601" url="?curid=1185601" title="Aka siphona">
Aka siphona

Aka siphona adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan familia Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1949 oleh Laubenfels.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka siphona juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185602" url="?curid=1185602" title="Aka terebrans">
Aka terebrans

Aka terebrans adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan familia Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1870 oleh Schmidt.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka terebrans juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185603" url="?curid=1185603" title="Aka trachys">
Aka trachys

Aka trachys adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan familia Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1954 oleh Laubenfels.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka trachys juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185604" url="?curid=1185604" title="Aka xamaycaensis">
Aka xamaycaensis

Aka xamaycaensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan familia Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1986 oleh Pulitzer-Finali.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka xamaycaensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185605" url="?curid=1185605" title="Aka labyrinthica">
Aka labyrinthica

Aka labyrinthica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan familia Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1849 oleh Hancock.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka labyrinthica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185660" url="?curid=1185660" title="Tamim ad-Dari">
Tamim ad-Dari

Tamim bin Aws al-Dari (Arab: تميم بن أوس الداري‎) (wafat pada tahun 661 Masehi) adalah salah seorang sahabat nabi Islam Muhammad.
Biografi.
Awalnya ia adalah seorang pendeta Nasrani, ia tinggal di selatan Palestina dan daerah tersebut dikuasai oleh Bani al-Dar (persekutuan suku Bani Lakhm). Pertemuan pertama dengan Muhammad pada tahun 628 M, ketika ia memimpin sepuluh delegasi dari para anggota Bani al-Dar. Sebelumnya Muhammad memberikan sebagaian pendapatan tanah yang telah ditaklukan oleh pihak Muslim di pertempuran Khaybar kepada Bani al-Dar. Al-Dari bertemu dengan Muhammad untuk menerima pendapatan dan setelah bertemu dengannya, al-Dari kemudian memeluk Islam dan tinggal di Medinah.
Setelah ia memeluk Islam, al-Dari menjadi penasihat Muhammad, khususnya pada ibadah umum. Saran-sarannya termasuk pengenalan penggunaan lampu minyak di masjid-masjid. Selain menjadi seorang penasihat, ia secara tradisional dianggap sebagai narator pertama cerita agama Islam. Banyak cerita termasuk tentang di pengadilan terakhir, binatang dan kedatangan Dajal.
Sebelum wafatnya Muhammad, al-Dari diberikan sebuah wilayah kekuasaan besar untuk menguasai Hebron, Bayt 'Anun daerah sekitarnya, meskipun saat itu Palestina masih di bawah kendali Bizantium. Pada tahun 655 M, al-Dari meninggalkan Madinah untuk tinggal di Palestina dimana ia berasal, kemudian ia meninggal pada 661 Masehi. Menurut tradisi, ia dimakamkan di kota Bayt Jibrin (sekitar Hebron), yang telah dihancurkan oleh Israel pada tahun 1948.

</doc>
<doc id="1185680" url="?curid=1185680" title="Jovo Cucković">
Jovo Cucković

Jovo Cucković adalah seorang pelatih sepak bola asal Serbia yang merupakan Asisten pelatih Pelita Bandung Raya sejak November tahun 2012.

</doc>
<doc id="1185681" url="?curid=1185681" title="Killers (film 2014)">
Killers (film 2014)

Killers (, , dibaca: "Kirazu") adalah film cerita seru psikologis kolaborasi Indonesia-Jepang yang disutradari oleh The Mo Brothers. Film ini adalah film cerita seru pertama hasil kerja sama antara Indonesia dan Jepang yang melibatkan rumah produksi Guerilla Merah Films dan Nikkatsu. Skenario ditulis oleh Ushiyama Takuji bersama dengan Timo Tjahjanto dari The Mo Brothers. Pengambilan gambar dilakukan di Indonesia dan Jepang. 
Dalam proses produksinya, film ini juga didukung oleh kru maupun dana dari Merantau Films (The Raid), "Damn Inc." (dimotori oleh Daniel Mananta), dan "Million Pictures" (pembuat film Negeri 5 Menara).
Sinopsis.
Nomura Shuhei (Kazuki Kitamura), seorang eksekutif muda asal Jepang yang karismatik dan disukai banyak orang, ternyata memiliki sisi gelap. Dia membunuh beberapa orang dan mendokumentasikannya ke dalam video. Selain itu, dia juga mengunggah video pembunuhan tersebut ke Internet agar dapat dilihat oleh semua orang demi kepuasan pribadinya.
Di sisi lain, ada pula Bayu Aditya (Oka Antara), seorang jurnalis asal Indonesia yang ambisius dan sedang terpuruk akibat obsesinya dalam menguak kasus politikus bernama Dharma (Ray Sahetapy). Hal ini mengakibatkan hubungan dengan Dina (Luna Maya) istrinya dan kariernya menjadi berantakan.
Saat hidupnya dipenuhi banyak masalah, Bayu melihat salah satu video Nomura dan mulai menemukan sisi lain dalam dirinya. Bayu merasa terinspirasi untuk melakukan hal yang sama, yaitu menjadi seorang pembunuh berantai. Dia mulai membentuk karakternya sendiri dan membunuh atas nama keadilan kemudian mengunggah video tindakannya ke Internet.
Tak disangka, video Bayu mendapatkan tanggapan, begitu pula dengan video Nomura. Lalu, mereka berdua pun terhubung melalui Internet dan ikatan antara mereka menjadi semakin rumit. Sejak saat itu, Nomura memutuskan untuk menemui Bayu.
Rilis.
Film ini pertama kali dirilis di Festival Film Sundance 2014 di Park City, Utah dan Film Festival Glasgow di Skotlandia. Film ini dirilis di bioskop Jepang tanggal 1 Februari dan 6 Februari di bioskop Indonesia. "XYZ Films" membuat kesepakatan dengan beberapa distributor film di berbagai negara untuk hak distribusi yang masih terbuka untuk para distributor film saat dirilis, antara lain: Jerman oleh Tiberius Films, Prancis oleh Wild Side Films, Turki oleh Calinos Films, Hong Kong oleh Sundream Motion Pictures, Britania Raya oleh Lionsgate, Amerika Utara oleh Well Go USA, serta Australia dan Selandia Baru oleh Vendetta Films.
Catatan produksi.
Dalam sebuah wawancara di balik layar di saluran video resmi film "Killers", sutradara Mo Brothers, Kimo Stamboel dan Timo Tjahjanto mengungkapkan bahwa judul asli film ini sebelumnya adalah "Killer Clowns" ("Badut-Badut Pembunuh") dan konsep alur cerita dari karakter utamanya adalah tentang dua pembunuh berantai bertopeng, seorang dari Jepang dan satu lagi dari Indonesia yang membuat sebuah persaingan dan berkompetisi untuk menjadi pembunuh terbaik yang mewakili negara mereka.
Ada beberapa perbedaan antara versi rilis di bioskop Indonesia dengan versi rilis di bioskop Jepang dan internasional. Versi Indonesia telah disunting, dengan menampilkan adegan kekerasan yang diperingan dan ketelanjangan dihilangkan atau diperhalus agar lulus sensor. Dalam versi bioskop Jepang dan internasional, menampilkan adegan yang berani dan beberapa yang hilang dari alur ceritanya di versi bioskop Indonesia.

</doc>
<doc id="1185688" url="?curid=1185688" title="Budiman (TNI-AD)">
Budiman (TNI-AD)

Jenderal TNI (Purn.) Budiman () adalah Kepala Staf TNI Angkatan Darat ke-29, ia menggantikan Jenderal TNI Moeldoko yang diangkat menjadi Panglima TNI. Ia berasal dari Korps Zeni.
Budiman merupakan lulusan terbaik Akabri tahun 1978 dan penerima Adhi Makayasa. Ia lulus dari Seskoad tahun 1994 dan Sesko TNI tahun 2001. Ia menjadi KSAD dari tanggal 30 Agustus 2013 sampai 25 Juli 2014, dan ia digantikan oleh Gatot Nurmantyo. Jenderal Budiman lahir di Jakarta dan menikah dengan Wanti Mirzanti. Budiman merupakan KSAD ketiga yang berasal dari korps zeni, sebelumnya ada G.P.H. Djatikusumo yang merupakan KSAD pertama dan Try Sutrisno yang menjadi KSAD pada 1986-1988.
Kerjasama Riset.
Pada April 2014, Jenderal TNI Budiman menginisiasi riset bersama TNI-AD dan pihak akademis (Surya University). Tujuan utama riset tersebut adalah untuk mewujudkan kemandirian pengadaan alutsista dalam negeri. Hasil riset pengembangan alat utama sistem pertahanan (alutsista) berbasis teknologi tinggi yang digarap bersama Surya University tersebut memakan waktu beragam yaitu berkisar enam bulan hingga satu tahun .
Sedikitnya ada 15 program riset teknologi alutsista yang dibuat. Diantaranya adalah:

</doc>
<doc id="1185722" url="?curid=1185722" title="Manajemen perikanan">
Manajemen perikanan

Manajemen perikanan adalah ilmu perikanan yang mengedepankan ekstraksi sumber daya perikanan pada level yang berkelanjutan. Berdasarkan FAO, tidak ada definisi manajemen perikanan yang jelas dan dapat diterima oleh semua pihak. Namun FAO sendiri dalam tugas dan wewenangnya menggunakan istilah manajemen perikanan sebagai "proses terintegerasi dari pengumpulan informasi, analisis, perencanaan, konsultasi, pengambilan keputusan, alokasi sumber daya, dan formulasi serta implementasi, diikuti dengan penegakan hukum jika diperlukan, oleh lembaga yang berwenang di daerah tersebut untuk memastikan produksi sumber daya dan tujuan perikanan terus berlanjut".
Sejarah.
Perikanan telah lama diatur secara eksplisit di berbagai tempat selama ratusan tahun. Seperti contoh masyarakat Maori di Selandia Baru telah melarang penangkapan ikan melebihi apa yang bisa dimakan dan memberikan kelebihannya sebagai persembahan bagi dewa laut Tangaroa. Pada abad 18 telah dimulai usaha untuk mengatur perikanan di Nord-Norge, utara Norwegia dan menghasilkan hukum yang dikenal saat ini sebagai pembagian wilayah hak usaha ("territorial use right"). Lokasi perikanan dibagi berdasarkan area yang dekat dengan basis penangkapan ikan terdekat dan lalu dibagi menjadi beberapa bagian yang lebih kecil di mana kapal diizinkan untuk menangkap ikan. Alokasi wilayah penangkapan ikan ditentukan oleh komite berwenang setempat, biasanya dikepalai oleh pemilik fasilitas di daratan di mana nelayan harus menyewanya untuk melakukan kebutuhan perikanan seperti fasilitas pengeringan dan pembekuan ikan.
Manajemen perikanan berbasis lembaga pemerintahan merupakan ide yang tergolong baru, dikembangkan pertama kali di Eropa utara setelah "Konferensi Penangkapan ikan berlebih" diadakan di London tahun 1936. Karya Ray Beverton dan Sidney Holt mengenai dinamika perikanan komersial di Laut Utara menjadi dasar bagi skema manajemen perikanan pada tahun 1960an. Namun Beverton menganggap bahwa pakar biologi perikanan dan manajemen perikanan telah salah menginterpreasikan hasil karyanya. 
Tujuan politis.
Berdasarkan FAO, manajemen perikanan harus secara eksplisit dijadikan tujuan politis dengan prioritas yang transparan. Tujuan politis yang umum dieksploitasi dalam sumber daya perikanan mencakup:
Tujuan politis tersebut dapat menjadi bagian lemah dari manajemen perikanan karena beberapa poin dapat berlawanan satu sama lain.
Tujuan internasional.
Tjuan perikanan harus diekspresikan secara jelas dalam kerangka manajemen perikanan. Di banyak negara, manajemen perikanan dibuat berdasarkan perjanjian internasional, meski tidak mengikat, seperti Code of Conduct for Responsible Fisheries, yang disahkan pada pertemuan FAO pada tahun 1995. Prinsip pencegahan ("percautionary principle") yang tertulis di dalamnya mencakup peraturan yang mengatur angka pembiakan minimum, angka kematian maksimum, dan sebagainya. 
Perjanjian internasional dibutuhkan dalam rangka mengatur penangkapan ikan di perairan internasional. Keinginan untuk perjanjian ini dan masalah kelautan lainnya mendorong terbentuknya tiga konferensi mengenai Hukum Kelautan, dan perjanjian yang disebut dengan United Nations Convention on the Law of the Sea (UNCLOS). Konsep seperti zona ekonomi eksklusif (ZEE) mengalokasikan kedaulatan tertentu dari suatu negara terhadap sumber daya perikanan di zona tersebut. Perpotongan wilayah antar negara di perairan di area zona ekonomi eksklusif membutuhkan perjanjian antara pemerintah negara terkait. 
Migrasi ikan yang terjadi dari satu wilayah ZEE ke wilayah ZEE yang lain juga merupakan suatu masalah yang harus diselesaikan antara negara terkait. 
Mekanisme manajemen.
Banyak negara yang telah membuat lembaga di pemerintahannya yang berwenang dalam urusan kelautan dan perikanan untuk mengendalikan penangkapan ikan di wilayah perairannya. Empat kategori manajemen umum berdasarkan input dan outputnya, secara langsung maupun tidak langsung, mencakup:
Kuota penangkapan ikan.
Sistem kuota penangkapan ikan adalah batas total tangkapan yang dialokasikan kepada nelayan dan industri penangkapan ikan. Mereka juga bisa membeli, menjual, dan mentransaksikan kuota di antara mereka sendiri. Studi menunjukan bahwa kuota penangkapan ikan mencegah jatuhnya industri perikanan dan mengembalikan dunia perikanan yang pernah mengalami kejatuhan.
Studi lainnya menunjukan bahwa sistem kuota ini memberikan dampak negatif secara sosial ekonomi terhadap nelayan kecil. Dampak negatif ini sebagian besar disebabkan oleh pemusatan kuota di tangan sebagian kecil pelaku usaha penangkapan ikan yang memiliki modal tinggi. Selain itu, pelaku penangkapan ikan yang sudah tidak aktif juga menjual kuotanya ke pihak yang mampu membeli dengan harga tinggi.
Prinsip pencegahan.
Buku Panduan Manajer Perikanan yang diterbitkan FAO tahun 2009 menunjukan bahwa pendekatan prinsip pencegahan perlu dilakukan ketika kelentingan ekosistem dan dampak manusia sulit diketahui kondisinya pada masa depan dan tidak mudah untuk membedakannya antara dampak manusia dan dampak alami." Prinsip pencegahan mengusulkan bahwa ketika suatu tindakan memiliki risiko untuk merusak, maka seharusnya tidak dilakukan hingga studi ilmiah menunjukan bahwa tindakan tersebut terbukti aman. Dalam sejarah, manajer perikanan justru melakukan ini dalam hal yang sebaliknya, yaitu mencegah aktivitas perikanan ketika kerusakan telah terjadi. Prinsip pencegahan dalam dunia perikanan dalam sebuah studi menunjukkan bahwa stok ikan dan hasil perikanan bisa seimbang dengan prinsip manajemen yang lebih ketat.
Perubahan iklim.
Pada masa lalu, perubahan iklim telah mempengaruhi perikanan darat dan lepas pantai, dan perubahan tersebut kemungkinan besar akan terus berlanjut. Dari perspektif perikanan, faktor pengendali utama dari perubahan iklim mencakup peningkatan temperatur air, perubahan siklus hidrologi, perubahan fluks nutrisi, dan relokasi pembiakan dan habitat. Lebih jauh lagi, perubahan iklim dapat mengakibatkan perubahan genetika dan organisasi biologis di tingkat ekosiste, populasi, dan individu.
Dinamika populasi.
Dinamuka populasi perikanan menjelaskan pertumbuhan dan penurunan stok ikan dalam sepanjang kurun waktu tertentu, yang dikendalikan berdasarkan angka kelahiran, kematian, dan migrasi. Ini adalah dasar pemahaman perubahan pola perikanan dan masalah yang ditimbulkan seperti kerusakan habitat hingga perencanaan laju pemanenan ikan yang optimal. Dinamika populasi perikanan telah digunakan secara tradisional oleh ilmuwan perikanan untuk menentukan hasil perikanan yang berkelanjutan. Perhitungan dasar populasi dinamik yaitu:
di mana "N" adalah jumlah individu pada waktu 1, "N" adalah jumlah individu pada waktu 0, "B" adalah jumlah ikan yang lahir, "D" jumlah ikan yang mati, "I" jumlah ikan yang berimigrasi ke dalam populasi, dan "E" jumlah ikan yang beremigrasi ke luar populasi. 
Perhatian diperlukan ketika mengaplikasikan dinamika populasi ikan yang real di dunia perikanan. Pada masa lalu, permodelan yang terlalu sederhana, seperti mengabaikan ukuran, usia, dan status reproduksi ikan, fokus pada permodelan satu spesies, mengabaikan hasil tangkapan sampingan, dan mengabaikan dampak kerusakan lingkungan telah mendorong terjadinya kejatuhan hasil tangkapan ikan.
Perikanan berbasis ekosistem.
Berdasarkan pakar ekologi kelautan Chris Frid, industri penangkapan ikan menyalahkan polusi dan pemanasan global sebagai penyebab dari rendahnya stok ikan sekarang. Penangkapan ikan berlebihan juga memiliki efek tersebut. 
Ikan berusia tua.
Praktik manajemen perikanan tradisional fokus pada penangkapan ikan yang tua dan membiarkan ikan muda. Hampir semua ikan laut menghasilkan telur dalam jumlah besar, dan diasumsikan bahwa ikan muda menghasilkan telur dan larva ikan lebih baik dari ikan tua.
Namun, penelitian pada tahun 2005 terhadap ikan dari genus Sebastes menunjukkan bahwa ikan tua lebih penting bagi ikan muda dalam mempertahankan stok ikan. Larva ikan yang dihasilkan dari ikan tua ini tumbuh lebih cepat dan lebih tahan kelaparan dibandingkan larva ikan yang dihasilkan ikan muda. Kegagalan dalam memahami peran ikan tua ini mungkin mampu menjelaskan kejatuna hasil penangkapan ikan di pantai barat Amerika Serikat. Pengembalian jumlah stok ikan pada masa depan diperkirakan akan memakan waktu puluhan tahun.
Kualitas data.
Pembatas utama dalam pengambilan keputusan di manajemen perikanan adalah ketiadaan data berkualitas. Pengambilan keputusan di manajemen perikanan seringkali berdasarkan model populasi, namun permodelan membutuhkan data berkualitas agar efektif. Dikatakan bahwa lebih baik menggunakan permodelan sederhana asalkan data yang digunakan akurat.
Faktor manusia.
Mengatur perikanan juga tentang mengatur manusia dan ikim usaha, tidak hanya mengatur ikan. Populasi ikan diatur dengan meregulasi tindakan yang dilakukan manusia. If fisheries management is to be successful, then associated human factors, such as the reactions of fishermen, are of key importance, and need to be understood.
Regulasi manajemen harus mempertimbangkan implikasi dari pemegang kuasa. Nelayan bergantung pada hasil tangkapan untuk menyediakan penghasilan bagi keluarganya. Profesi nelayan bisa diwariskan ke generasi berikutnya. Kebanyakan nelayan membangun pemukiman dekat dengan industri perikanan. Perubahan peraturan dapat berdampak pada kegiatan ekonomi di seluruh pemukiman. Pemotongan kuota penangkapan ikan dapat menghasilkan efek negatif terhadap kemampuan nelayan untuk berkompetisi dengan industri lain yang berkembang di tempat tersebut, misal industri pariwisata.

</doc>
<doc id="1185752" url="?curid=1185752" title="Maula Aidid">
Maula Aidid

Mukadimah
Maula Aidid adalah Julukan bagi salahsatu Ulama Ahlul Bait Keturunan Rasulullah yang bernama Al - Imam Muhammad bin Ali Shahib Al-Hauthah. Keturunan Dia kemudian di juluki Aidid dan Bafaqih merupakan Marga Arab Hadramaut
Al - Imam Muhammad bin Ali Shahib Al-Hauthah adalah seorang yang terhormat dan mulia, pemegang dan penerus ilmu dari aslafuna sholeh, pemegang sunnah-sunnah Rasulullah S.A.W. mempunyai pandangan yang khashaf, berjalan pada jalan yang di ridhoi Allah, mempunyai jiwa dan hati yang suci dan bijaksana dalam hukum-hukum agama.
Al-Imam Muhammad bin Ali Shahib Al-Hauthoh seorang ulama besar dengan ilmu dan pengalamannya. Mempunyai ilmu para ulama yang arif atau orang-orang yang bijaksana. Dia belajar atau menimba ilmu agama dari ulama yang arif atau orang-orang yang bijaksana. Dia belajar atau menimba ilmu agama dari ulama-ulama besar dan arif Billah. Dia menguasai bermacam-macam ilmu syariat dan ilmu thariqah, sehingga dia mendapat keberkahan yang haq, dan oleh Allah diberikan suatu kelebihan kebaikan akhlak yang mulia, tekun dan istiqomah dalam ibadah. Dia seorang yang mulia karena kedzhuhudannya serta sifatnya yang waro, yang selalu berhalwat ditempat-tempat mulia. Banyak dari ulama-ulama besar memuji, mengagumi dan memuliakannya karena akhlaknya dan keluasan ilmu-ilmu agama yang ada padanya. Dan banyak juga para ulama besar, Aulia dan para sholihin belajar menimba ilmu kepadanya.
Riwayat Hidup
Al - Imam Sayyid Muhammad bin Ali Shahib Al-Hauthah bin Muhammad bin Abdullah bin Ahmad Al-Faqih bin Abdurrahman bin Alwi Ammul Faqih adalah generasi ke-23 dari Rasulullah S.A.W. dilahirkan di kota Tarim, Hadhramaut, Yaman Selatan tahun 754 H.
Ayahnya yaitu Al Imam Sayyid Ali Shahib Al-Hauthah wafat tahun 830 H. Gelar Shahib Al-Hauthah yang di sandangnya karena tinggal di Hauthah yang terletak sebelah barat kota Tarim, Hadhramaut, Yaman Selatan.
Istrinya bernama Syarifah binti Hasan bin Al-Faqih Ahmad bin Abdurrahman, seorang yang sholehah dan dzuhud dalam urusan dunia.
Al-Imam Muhammad bin Ali Shahib Al-Hauthoh, dikaruniai enam orang anak laki-laki :
Ahmad Al-Akbar, wafat tahun 862 H.
Abdurrahman Bafaqih, mempunyai lima orang anak laki-laki, yaitu : Muhammad, Ahmad, Abdullah, Zein dan Atthayib, wafat di Tarim tahun 862 H..
Abdullah Bafaqih, mempunyai tiga orang anak laki-laki, yaitu : Alwi, Husein dan Ahmad, wafat selang beberapa tahun wafatnya Abdurrahman Bafaqih.
Ali Aidid, mempunyai tiga orang anak laki-laki, yaitu : Muhammad, Abdullah dan Abdurrahman, wafat tahun 919 H.
Alwi
Al-Faqih Ahmad
Abdullah dan Abdurrahman mendapat gelar Bafaqih yang kemudian menjadi leluhur " Bafaqih ". Diberikan gelar Bafaqih karena dia 'alim dalam ilmu fiqh sebagaimana ayahnya dikenal masyarakat sebagai ahli fiqh. Sedangkan Ali gelarnya tetap Aidid, yang kemudian menjadi leluhur " Aidid ".
Gelar Aidid
Al-Imam Muhammad bin Ali Shahib Al-Hauthah orang yang pertama mendapat gelar Aidid. Gelar yang disandangnya karena dia adalah orang yang pertama tinggal di lembah Aidid yang tidak berpenduduk disebut " Wadi Aidid ", yaitu lembah yang terletak di daerah pegunungan sebelah barat daya kota Tarim, Hadhramaut, Yaman Selatan dan mendirikan sebuah rumah dan masjid untuk tempat beribadah dan dipakai untuk shalat jum'at serta beruzlah ( mengasingkan diri ) dari keramaian.
Asal mulanya lembah tersebut gelap gulita dan banyak keanehan-keanehan, tidak ada yang berani masuk maupun melintasi lembah tersebut, bahkan mengambil sesuatu di dalam lembah tersebut. Akhirnya lembah tersebut menjadi lembah yang sangat aman, makmur, semerbak dan terang benderang dengan sinar keberkahan dari Waliyullah Al-Imam Muhammad bin Ali Shahib Al-Hauthah. Selanjutnya penduduk disekitar lembah tersebut mengangkat Al-Imam Muhammad bin Ali Shahib Al-Hauthah sebagai penguasa lembah Aidid dengan gelar Muhammad Maula Aidid. Maula berarti Penguasa.
Waliyullah Al-Imam Muhammad Maula Aidid ditanya oleh beberapa orang penduduk : “ Wahai Imam mengapa engkau mendirikan sebuah Masjid yang juga dipakai untuk shalat Jum’at, sedangkan di lembah ini tak ada penghuninya ? “. Lalu dia menjawab “ nanti akan datang suatu zaman dimana zaman tersebut banyak sekali Umat yang datang kelembah ini, datang dan bertabaruk ".
Habib Umar bin Hafidz pada kesempatan ziarah di Zanbal, menceritakan ucapan Al-Imam Muhammad Maula Aidid tersebut dihadapan murid-muridnya, kemudian ia berkata didepan maqam Al-Imam Muhammad Maula Aidid “ Wahai Imam kami, semua yang hadir dihadapanmu ini menjadi saksi akan ucapanmu ini “.
Guru - guru Al - Imam Muhammad Maula Aidid
Waliyullah Al-Imam Muhammad Maula Aidid adalah seorang ulama besar pada zamannya yang sangat luas ilmunya, baik ilmu syariat ataupun ilmu thariqah dan yang mukasif. Dia belajar atau menuntut ilmu agama dari berbagai-bagai guru di zamannya, diantaranya :
Syech Muhammad bin Hakam Baqusyair, di Qasam
Al-Faqih Abdullah bin Fadhel Al-Haj
Al-Imam Sayyid Abdurrahman Assegaf bin Muhammad Maula Dawilah
Al-Imam Sayyid Muhammad bin Hasan Jamalullail
Syekh Abdurrahman bin Muhammad Al-Khatib
Al-Imam Sayyid Ali bin Muhammad Shahib Al-Hauthah ( ayahnya )
Murid - murid Al - Imam Muhammad Maula Aidid :
Banyak para ulama memuji, juga mengagumi dan memuliakan dia karena akhlak juga keluasan ilmu-ilmu agama yang ada pada dirinya. Para ulama yang belajar menimba ilmu kepadanya, diantaranya sbb. :
Al-Imam Sayyid Abdullah Alaydrus bin Abubakar Assakran
Al-Imam Sayyid Ali bin Abubakar Assakran
Al-Imam Sayyid Abubakar Al-Adny bin Abdullah Alaydrus
Al-Faqih Al-'Alamah Muhammad bin Ahmad Bafadhaj
Muhammad bin Ahmad Abi Jarasy
Al-Imam Sayyid Umar bin Abdurrahman Shahib Al-Hamra
Al-Imam Sayyid Al-Faqih Al-'Alamah Muhammad bin Ali bin Alwi Al-Khirid (Shahib kitab Al-Ghurror)
Putera-puteranya, yaitu Sayyid Abdullah dan Sayyid Abdurrahman
Riwayat / Kisah - Kisah karomahnya Al - Imam Muhammad Maula Aidid
Al-Imam Muhammad Maula Aidid banyak membaca Al-Qur'an disetiap waktu terutama surat Al-Ikhlas.
Dia adalah seorang yang dzuhud. Dia memandang dunia hanya sebagai bayangan yang cepat berlalu. Banyak fakir miskin dan tamu yang datang kepadanya dengan berbagai keperluan, dan dia selalu memenuhinya. Akhlaknya lebih lembut dari tiupan angin.
Tertulis dalam kitab Syarah Al-Ayniyyah, bahwa Al-Faqih Muhammad Maula Aidid mendawamkan bacaan surat Al-Ikhlas antara shalat maghrib dan isya sebanyak 3000 kali.
Dijelaskan oleh Al-Habib Ahmad bin Zein Alhabsyi dalam kitab Syarah Al-Ayniyyah ( nadzom Imam Hadad ), bahwa Al-Faqih Muhammad Maula Aidid sering bertemu dengan Nabi Khidir.
Syekh Abdurrahman Assegaf memuji, menyanjung serta memuliakan Al-Faqih Muhammad Maula Aidid dengan ayahnya. Dan ringkasan-ringkasan apa-apa yang diucapkan oleh para ulama-ulama, bahwa Al-Faqih mempunyai keutamaan dan ilmu seperti lautan.
Al-Faqih Muhammad Maula Aidid dikenal dengan shohibu Aidid. Al-Faqih Syekh Muhammad bin Hasan bin Umar Abi Jaras mengabarkan, ia dikabari oleh Syekh yang sholeh Muhammad bin Ahmad bin Abubakar bin Abu Harma, bahwasanya Syekh Ali bin Abdurrahman Al-Khotib berkata :
Saya bermaksud mendatangi kediaman Al-Faqih Muhammad bin Ali Shohib Aidid yang rumahnya terletak di lembah Wadi, tetapi saya tidak menemukan di rumahnya. Saya teman akrabnya, juga menghormati dan salah satu muhibin terhadapnya. Dikarenakan tidak adanya dia di rumahnya, saya langsung ke lembah yang sering dijadikan tempat untuk beribadah kepada Allah S.W.T. Ketika di pertengahan jalan, saya mendengar bunyi aliran air dari bukit, padahal suana tidak ada mendung dan hujan. Dalam keadaan heran saya menelusuri suara aliran air tadi, maka aku berniat mendekat untuk menjawab rasa penasaranku terhadap bunyi aliran air tadi. Seketika aku melihat Al-Faqih Muhammad Maula Aidid sedang duduk dan aliran air tersebut seharusnya mengenai tubuhnya, tetapi tidak mengenai tubuhnya, padahal dia duduk tepat pada aliran air tersebut. Dalam keadaan heran saya mendekati, kemudian Al-Faqih Muhammad Maula Aidid menyuruh saya duduk dan meminta untuk tidak menceritakan kepada siapapun kejadian yang dialaminya tadi. Saya mandi dan minum serta berwudhu pada air tersebut. Setelah itu saya turun dari lembah tersebut menuju kerumah yang berada di tengah-tengah kebun kurma. Setelah sampai dirumah , keluarga saya bertanya : “ Siapa yang menciprati Ja’faron ditubuhmu ? “. Saya katakan, saya tidak memakai dan memegang ja'faron sebelumnya atau melihatnya. " Ja'faron itu tercium dari badan dan bajumu " kata keluarga saya, saya menjawab, beberapa saat yang lalu saya mandi dan mencuci bajuku bersama Al-Faqih Muhammad Maula Aidid. Kemudian saya melihat dan memperhatikan apa-apa yang dikatakan oleh keluarga saya dan ternyata benar. Maka saya cuci pakaian saya dengan air berulang-ulang, akan tetapi tidak hilang bekas ja'faronnya. Kemudian saya cuci dengan air yang dicampur dengan tanah, juga saya merendam diri di kamar mandi untuk menghilangkan bekas wangi dari ja'faron yang ada pada tubuh dan pakaian saya, tidak hilang juga. Akhirnya saya berdiam di kebun kurma dan tidak keluar ketempat lain atau keluar kota selama tiga hari, saya berharap agar nanti berkurang wanginya pada tubuh dan baju ketika mandi dan mencucinya. Pada setiap shalat fardhu saya cuci, tapi tidak hilang. Beberapa hari kemudian dalam waktu yang panjang wangi ja'faron itu hilang. Itulah salah satu keramat Al-Faqih Muhammad Maula Aidid.
Diriwayatkan oleh Muhammad bin Abu Mukhtar, bahwa saya bersama rombongan atau kafilah keluar dari kota Syihr dan tiba pada malam hari serta menginap di suatu daerah pada waktu itu lagi musim dingin. Ketika itu akhir dari bulan musim dingin, orang-orang tidak mampu keluar berjalan-jalan atau mendatangi tempat tersebut dikarenakan sangat dingin. Saya tidak membawa bekal berupa selimut atau alat penghangat. Menjelang malam, saya tertidur, sebelum tidur mengucapkan nama Al-Faqih Muhammad Maula Aidid. Ketika dalam tidur saya bertemu dengan Al-Faqih Muhammad Maula Aidid. Saya berkata : " saya kedinginan " , kemudian diselimuti oleh Al-Faqih Muhammad Maula Aidid, selimut demi selimut. Berkata Al-Faqih Muhammad Maula Aidid : " Sudah hangatkah badanmu ? ", Saya menjawab: " belum ". Kemudian diselimuti lagi sampai merasakan tidak kedinginan lagi. Lalu saya berkata kepadanya : " sudah hangat wahai sayyid ".
Diriwayatkan dari sebahagian orang kepada Al-Habib Muhammad bin Ali Al-Khirid ( Pengarang kitab Al-Ghuror). Ketika air yang mengalir sangat sedikit dari lembah atau bukit-bukit dan tidak mencukupi untuk menyiram kebunnya, berupa pohon kurma dan pohon sidir ditengah lembah, sehingga banyak tumbuh ilalang dari aliran air tersebut, seseorang memasuki daerah itu dan tertidur, dalam tidurnya didatangi oleh seseorang yang rupanya sangat putih dan wajah yang bercahaya dengan pakaian yang bagus, kemudian ia dipeluknya hingga susah bernapas. Ia bertanya, apa salah dan dosa saya, orang itu berkata : " Engkau meninggalkan hewan peliharaanmu di tempat saya ", maka ia berkata, karena saya terlalu letih, kemudian ia berteriak sampai keluarganya mendengar teriakannya, maka ia berkata, saya minta maaf dengan teriakan yang terdengar oleh keluarga saya. Dan ini terjadi setelah Al-Faqih Muhammad Maula Aidid meninggal dunia dan ia tidak mengenal rupa wajahnya, kemudian ia bertanya, siapa engkau ?, dijawab oleh orang itu : " Saya Muhammad bin Ali Shahib Aidid ".
Al-Faqih Muhammad Maula Aidid pernah dalam melaksanakan da'wahnya bertemu dengan seorang anak muda. Kemudian anak muda tersebut bertanya kepada Al-Faqih : " Siapa Engkau ". Karena tawadhunya, dia menjawab : " Saya Abdullah ( Hamba Allah ) ". Setelah mendengar ucapan tersebut, anak muda itu dengan sombong dan kasarnya langsung meludah kewajahnya Al-Faqih. Walaupun diperlakukan demikian, dia sabar dan tidak marah, malah dia berkata kepada anak muda tersebut : " Sekalipun sikap kamu kasar dan tidak beradab, akan tetapi lisanmu pernah mengucapkan kalimat dzikir kepada Allah walaupun hanya sekali ". Dengan kesabarannya, ludah yang ada di wajahnya di usap dengan tangannya. Kemudian anak muda itu menangis dan meminta maaf kepada Al-Faqih, menyadari akan kehilafan, sikap dan sifatnya. Karena Al-Faqih mempunyai sifat dan akhlak yang penuh dengan kasih sayang, anak muda itu dimaafkan.
Penutup
Waliyyullah Muhammad Maula Aidid wafat di kota Tarim pada tahun 862 Hijriyyah. Dimakamkan di Pemakaman Zanbal disamping ayahnya Ali Shahib Al-Hauthah satu deretan dengan Al-Imam AlHabib Sayyid Muhammad al-Faqih Muqaddam.
Penyusun :
Alwi Husein Aidid.
Sumber dari :
http://www.himpunan-aidid.org
Buku Biografi dan Arti Gelar Masing-Masing Leluhur Alawiyyin ( Muhammad Hasan Aidid ), 
Buku Menelusuri Silsilah Suci Bani Alawi ( Idrus Alwi Al-Masyhur ), 
Kitab Syarah Al-Ayniyyah ( Nazhom Al-Habib Abdullah bin Alwi Alhaddad, di syarahkan oleh Al-Habib Ahmad bin Zein Al-Habsyi Ba'Alawi ),
Kitab Al-Ghuror ( Al-Habib Muhammad bin Ali bin Alwi Al-Khirid ).
Turut membantu menyelesaikan Biografi ini :
Al-Habib Idrus Alwi Al-Masyhur, Al-Habib Helmi bin Abubakar Alaydrus, Al-Habib Zein bin Taufik Aidid dan Al-Habib Abdurrahman bin Muchsin Alatas.

</doc>
<doc id="1185761" url="?curid=1185761" title="Mitsubishi Mirage">
Mitsubishi Mirage

Mitsubishi Mirage adalah mobil berjenis hatchback yang pertama kali diperkenalkan mobil konsepnya pada Geneva Auto Show 2011 kemudian diluncurkan di Tokyo Motor Show 2011. Mesin yang pertama beredar di Jepang adalah 1.0L 3 silinder dengan Auto Stop & Go (AS&G), transmisi CVT dan ban 165/65R14.

</doc>
<doc id="1185811" url="?curid=1185811" title="Mogi Mirim Esporte Clube">
Mogi Mirim Esporte Clube

Mogi Mirim Esporte Clube, biasa dipanggil Mogi Mirim, adalah tim sepak bola profesional asal Brasil yang berbasis di Mogim Mirim, São Paulo. Tim didirikan pada .
Sejarah.
Tim didirikan pada 1 Februari 1932 dan langsung bergabung ke Federação Paulista de Futebol (Asosiasi Sepak Bola Paulista). Tim naik level menjadi tim profesional pada periode 50an. Pada dekade 80an, dibawah kepemimpinan Presiden Wilson de Barros, Mogi Mirim berhasil promosi ke Kejuaraan Paulista divisi satu. Tim terdegradasi di akhir musim 1994, namun berhasil promosi kembali di musim berikutnya.
Pada tahun 2008, legenda sepak bola Brazil, Rivaldo menduduki jabatan ketua di tim Mogi Mirim .

</doc>
<doc id="1185836" url="?curid=1185836" title="Aaptos">
Aaptos

Aaptos adalah salah satu genus genus Porifera. Spesies dalam genus ini merupakan spons laut di dalam familia Suberitidae.
Spesies.
Sejauh ini spesies yang merupakan bagian dari genus ini meliputi:

</doc>
<doc id="1185865" url="?curid=1185865" title="Penyerbuan Meester Cornelis">
Penyerbuan Meester Cornelis

Penyerbuan Meester Cornelis adalah serangan angkatan darat Britania terhadap kamp militer Hindia Belanda di Meester Cornelis yang dibela oleh tentara Belanda, Perancis dan pasukan Hindia Timur (Pribumi-Nusantara). Meester Cornelis (sekarang Jatinegara, Jakarta) mempunyai panjang antara 1.600 meter dengan lebar antara 550-730 m. Dua ratus delapan puluh meriam dipasang di dinding dan benteng pertahanannya. Serangan Angkatan Darat Britania tersebut dilakukan dari Pos pertahanan yang direbut di Weltevreden (sekarang Sawah Besar).
Latar belakang.
Lord Minto, Gubernur Jenderal Kemaharajaan Britania 1807 telah berencana untuk mengurangi kendali Perancis atas Pulau Mauritius, Pulau Bourbon, dan Pulau Jawa. Pada 1810, Belanda takluk di bawah Perancis dalam Peperangan era Napoleon, sehingga seluruh daerah kekuasaannya turut direbut Perancis, termasuk Hindia Belanda dan Jawa di dalamnya. Napoleon Bonaparte menunjuk Jenderal Belanda bernama Jan Willem Janssens sebagai Gubernur Jenderal di Jawa yang menggantikan Gubernur Jenderal Herman Willem Daendels. Sementara Inggris terus berusaha melanjutkan peperangannya terhadap Perancis, perang perseteruan besar di Eropa yang menjalar hingga ke Jawa kala itu.
Rencana Lord Minto dijalankan, sebuah ekspedisi militer Britania bergerak melewati Samudra Hindia menuju Jawa pada pertengahan 1811. Ekspedisi tersebut dipimpin Letnan Jenderal Sir Samuel Auchmuty, seorang warga Amerika yang pernah membantu Britania dalam Perang Kemerdekaan Amerika. Hampir 12.000 tentara dan 100 kapal, termasuk 4 kapal perang, 14 kapal pengawal, 7 kapal penjaga, dan 8 kapal penjelajah Perusahaan Hindia Timur Britania berada dalam konvoi laut militer Inggris tersebut, sebuah ekspedisi militer terbesar sebelum Perang Dunia II. Ekspedisi ini mendarat di Teluk Batavia (sekarang Teluk Jakarta) sekitar pukul dua siang hari Minggu, 4 Agustus 1811. Para serdadu Inggris kemudian berbaris di Cilincing, daerah rawa di pesisir Batavia, dan tiga hari kemudian berhasil menyeberangi Sungai Ancol, bergerak dalam senyap menuju Kota Batavia.
Menguasai Batavia.
Penyerangan Balaikota Batavia dilakukan pada pukul sebelas malam. Serdadu Inggris tidak mengalami kesulitan memasuki Batavia karena tembok yang mengelilingi Batavia telah dirobohkan oleh perintah Daendels pada 1808-1810. Pusat kota yang sebelumnya dikuasai Perancis pun jatuh dengan mudah ke tangan Inggris. Sebelum subuh 10 Agustus 1811, serdadu Inggris telah bergerak menyusuri pinggiran kanal Molenvliet (sekarang Jalan Hayam Wuruk dan Jalan Gajah Mada) menuju sebuah kawasan barak-barak militer di "Weltevreden" (kini Sawah Besar dan seputar Lapangan Banteng).
Pertempuran Weltevreden yang bergolak saat terbitnya matahari itu berlangsung sekitar dua jam. Mayor Brigade William Thorn dalam bukunya, "Memoir of the Conquest of Java" (1815) yang kala itu turut terjun dalam pertempuran dan terluka di bagian kepalanya mencatat bahwa jumlah serdadu Inggris yang terluka, tewas, dan hilang sebanyak 99 orang, dan tiga kuda tewas. Ekspansi militer Lord Minto terus berlanjut menyisir Kwitang, Kramat, dan Salemba menuju "Meester Cornelis", kala itu kamp militer serdadu Napoleon dan Belanda, dengan pertahanan benteng di pinggir Ciliwung.
Pertempuran kadang berhenti selama sehari, yang digunakan kedua pihak untuk melakukan perundingan tentang pertukaran tawanan perang yang ditangkap dalam pertempuran 10 Agustus di "Weltevreden". Thorn mencatat, meskipun di tengah perang, pasukan Perancis di Batavia tetap menjunjung pemimpin mereka Napoleon, merayakan ulang tahunnya pada 15 Agustus dengan dentuman meriam dari sejumlah pos pertahanan mereka.
Kronologi peristiwa.
Meester Cornelis (sekarang Jatinegara, Jakarta) mempunyai panjang antara 1.600 meter dengan lebar antara 550-730 m. Dua ratus delapan puluh meriam dipasang di dinding dan benteng pertahanannya. Pembelanya adalah campuran dari Belanda, Perancis dan pasukan Hindia Timur (Pribumi-Nusantara). Sebagian besar pasukan Hindia Timur tersebut diragukan loyalitas dan efektivitasnya, meskipun ada beberapa pasukan artileri yang tangguh dari Sulawesi. Pos pertahanan yang direbut di Weltevreden (sekarang Sawah Besar) terbukti sebagai markas ideal yang digunakan Inggris untuk bisa menyerbu Meester Cornelis. Pada tanggal 14 Agustus Inggris melewati jalur yang melalui hutan dan perkebunan lada untuk memungkinkan mereka membawa senjata dan amunisi berat, dan memulai serbuan meriam di sisi utara benteng. Selama beberapa hari, terjadi baku tembak antara Meester Cornelis dan meriam Inggris, diawaki terutama oleh Marinir Kerajaan dan pelaut dari HMS "Nisus".
Sebuah serangan cepat dari Meester Cornelis pada pagi buta tanggal 22 Agustus secara singkat merebut tiga meriam Inggris, sampai mereka didorong kembali oleh beberapa para prajurit Bengali dan Resimen Serdadu ke-69. Kedua belah pihak kemudian saling beradu tembak, yang mulai mereda pada 23 Agustus, tetapi berlanjut lagi pada tanggal 24 Agustus. Posisi pasukan Prancis-Belanda memburuk ketika seorang desertir membantu Jenderal Rollo Gillespie untuk menangkap dua benteng pertahanan yang terkejut. Gillespie, yang sedang menderita demam, roboh, tetapi pulih untuk menyerbu sebuah benteng pertahanan ketiga. Jenderal Perancis Jauffret tertangkap dan dipenjarakan. Dua perwira Belanda, Mayor Holsman dan Mayor Muller, mengorbankan diri mereka dengan meledakkan amunisi benteng pertahanan itu.
Tiga benteng pertahanan tersebut adalah kunci pertahanan Meester Cornelis, dan hilangnya mereka menurunkan moral sebagian besar pasukan Hindia Timur Janssens. Banyak tentara Belanda yang juga membelot, menyangkal kesetiaan mereka terhadap Perancis. Tentara Inggris menyerbu Meester Cornelis di tengah malam pada 25 Agustus, merebutnya setelah pertempuran yang sengit. Penyerbuan tersebut memakan korban jiwa 630 korban di pihak tentara Inggris.
Korban di pihak Prancis-Belanda lebih berat, namun hanya korban yang merupakan perwira militer yang tercatat. Empat puluh dari mereka tewas, enam puluh tiga terluka, dan 230 ditangkap , termasuk dua jenderal Perancis. Hampir 5.000 orang ditangkap , termasuk tiga perwira jenderal, 34 petugas lapangan, 70 kapten dan 150 perwira bawahan. 1.000 pria ditemukan tewas di benteng tersebut, dengan lebih banyak yang terbunuh dalam pengejaran berikutnya. Janssens melarikan diri ke Buitenzorg (sekarang Bogor) dengan beberapa yang selamat dari pasukannya, tetapi dipaksa untuk meninggalkan kota tersebut ketika Inggris juga mendekat. Pengejaran yang lama akhirnya berakhir dengan menyerahnya Janssen di Tuntang, dekat Kota Salatiga, pada 16 September 1811. Bendera Britania akhirnya berkibar di benteng-benteng di seluruh Pulau Jawa.
Menurut catatan Thorn, pertempuran 17 hari di Batavia tersebut bagi pihak Inggris mengakibatkan korban luka, tewas, dan hilang sebanyak 736 serdadu Eropa dan 153 serdadu India. Jumlah kerugian total Inggris dalam operasi militer setelah jatuhnya Meester Cornelis adalah sebesar 141 tewas, 733 terluka dan 13 hilang dari Angkatan Darat, dan 15 tewas, 45 terluka dan tiga hilang dari Angkatan Laut; total 156 tewas , 788 terluka dan 16 hilang saat 27 Agustus.
Warisan di Jatinegara.
Dari serdadu-serdadu yang terluka pada Pertempuran Meester Cornelis 26 Agustus 1811, Thorn mencatat nama seorang rekannya, Letnan Kolonel Campbell, yang akhirnya meninggal dua hari kemudian dan dimakamkan di sebuah petak di dekat Pasar Baru. Beberapa tahun kemudian, di pusaranya terdapat sebongkah batu nisan penanda yang berisi tulisan janda Campbell. Makam tersebut menjadi semacam monumen peristiwa berdarah tersebut, dan menjadi bagian halaman gedung Kantor Pos Besar di Pasar Baru. Seratus tahun setelah pertempuran di Meester Cornelis tersebut, makam Campbell tetap tidak tergusur. Namun karena terbengkalai akhirnya pada November 1913, nisan terebut dan sisa jasad Campbell dipindahkan ke halaman Gereja Anglikan di kawasan Tugu Tani, Jakarta Pusat.
Pertempuran Meester Cornelis juga meninggalkan sebuah kenangan toponimi di sekitar wilayah Jatinegara. Konon di sebuah kawasan yang dulunya banyak berserakan mayat korban pertempuran serdadu Inggris dan Perancis tersebut dijuluki warga dengan julukan ""Rawa Bangke"". Nama kampung tersebut masih tercetak dalam peta Batavia 1930-an, namun kini kampung tersebut berubah nama menjadi ""Rawa Bunga"" yang menjadi bagian Jakarta Timur. 

</doc>
<doc id="1185870" url="?curid=1185870" title="Ibrahim Boubacar Keïta">
Ibrahim Boubacar Keïta

Ibrahim Boubacar Keïta () adalah seorang politikus Mali yang saat ini menjabat sebagai Presiden Mali sejak tahun 2013. Sebelumnya ia pernah menjadi Perdana Menteri Mali dari 1994 hingga 2000 dan Presiden Majelis Nasional Mali dari 2002 hingga 2007. Ia mendirikan partai politik Majelis untuk Mali (RPM), pada 2001, dan telah memimpinnya hingga sekarang. Ia terpilih sebagai Presiden dalam pemilihan presiden pada Juli-Agustus 2013 dan dilantik pada tanggal 4 September 2013.

</doc>
<doc id="1185895" url="?curid=1185895" title="Agelas axifera">
Agelas axifera

Agelas axifera adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan familia Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1911 oleh Hentschel.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas axifera juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185896" url="?curid=1185896" title="Agelas bispiculata">
Agelas bispiculata

Agelas bispiculata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan familia Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1976 oleh Vacelet, Vasseur & Levi.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas bispiculata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185897" url="?curid=1185897" title="Agelas braekmani">
Agelas braekmani

Agelas braekmani adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan familia Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1998 oleh Thomas.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas braekmani juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185898" url="?curid=1185898" title="Agelas carpenteri">
Agelas carpenteri

Agelas carpenteri adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan familia Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1867 oleh Gray.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas carpenteri juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185899" url="?curid=1185899" title="Agelas cavernosa">
Agelas cavernosa

Agelas cavernosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan familia Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1903 oleh Thiele.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas cavernosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185900" url="?curid=1185900" title="Agelas cerebrum">
Agelas cerebrum

Agelas cerebrum adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan familia Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2001 oleh Assmann, van Soest & Kock.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas cerebrum juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185901" url="?curid=1185901" title="Agelas cervicornis">
Agelas cervicornis

Agelas cervicornis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan familia Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1870 oleh Schmidt.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas cervicornis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185902" url="?curid=1185902" title="Agelas ceylonica">
Agelas ceylonica

Agelas ceylonica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan familia Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1905 oleh Dendy.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas ceylonica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185903" url="?curid=1185903" title="Agelas citrina">
Agelas citrina

Agelas citrina adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan familia Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1987 oleh Gotera & Alcolado.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas citrina juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185904" url="?curid=1185904" title="Agelas clathrodes">
Agelas clathrodes

Agelas clathrodes adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan familia Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1870 oleh Schmidt.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas clathrodes juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185905" url="?curid=1185905" title="Agelas conifera">
Agelas conifera

Agelas conifera adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan familia Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1870 oleh Schmidt.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas conifera juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185906" url="?curid=1185906" title="Agelas dendromorpha">
Agelas dendromorpha

Agelas dendromorpha adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan familia Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1993 oleh L�vi.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas dendromorpha juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185907" url="?curid=1185907" title="Agelas dilatata">
Agelas dilatata

Agelas dilatata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan familia Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1864 oleh Duchassaing & Michelotti.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas dilatata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185908" url="?curid=1185908" title="Agelas dispar">
Agelas dispar

Agelas dispar adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan familia Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1864 oleh Duchassaing & Michelotti.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas dispar juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185909" url="?curid=1185909" title="Agelas fascicularis">
Agelas fascicularis

Agelas fascicularis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan familia Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1867 oleh Gray.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas fascicularis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185910" url="?curid=1185910" title="Agelas flabelliformis">
Agelas flabelliformis

Agelas flabelliformis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan familia Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1883 oleh Carter.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas flabelliformis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185911" url="?curid=1185911" title="Agelas gracilis">
Agelas gracilis

Agelas gracilis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan familia Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1897 oleh Whitelegge.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas gracilis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185912" url="?curid=1185912" title="Agelas inaequalis">
Agelas inaequalis

Agelas inaequalis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan familia Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1986 oleh Pulitzer-Finali.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas inaequalis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185913" url="?curid=1185913" title="Agelas linnaei">
Agelas linnaei

Agelas linnaei adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan familia Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2008 oleh De Voogd, Parra-Velandia & Van Soest.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas linnaei juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185914" url="?curid=1185914" title="Agelas marmarica">
Agelas marmarica

Agelas marmarica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan familia Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1958 oleh Levi.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas marmarica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185915" url="?curid=1185915" title="Agelas mauritiana">
Agelas mauritiana

Agelas mauritiana adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan familia Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1883 oleh Carter.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas mauritiana juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185916" url="?curid=1185916" title="Agelas nakamurai">
Agelas nakamurai

Agelas nakamurai adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan familia Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1985 oleh Hoshino.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas nakamurai juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185917" url="?curid=1185917" title="Agelas nemoechinata">
Agelas nemoechinata

Agelas nemoechinata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan familia Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1985 oleh Hoshino.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas nemoechinata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185918" url="?curid=1185918" title="Agelas novaecaledoniae">
Agelas novaecaledoniae

Agelas novaecaledoniae adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan familia Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1983 oleh Levi & Levi.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas novaecaledoniae juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185919" url="?curid=1185919" title="Agelas oroides">
Agelas oroides

Agelas oroides adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan familia Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1864 oleh Schmidt.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas oroides juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185920" url="?curid=1185920" title="Agelas repens">
Agelas repens

Agelas repens adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan familia Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1998 oleh Lehnert & van Soest.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas repens juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185921" url="?curid=1185921" title="Agelas robusta">
Agelas robusta

Agelas robusta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan familia Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1982 oleh Pulitzer-Finali.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas robusta juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185922" url="?curid=1185922" title="Agelas rudis">
Agelas rudis

Agelas rudis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan familia Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1864 oleh Duchassaing & Michelotti.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas rudis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185923" url="?curid=1185923" title="Agelas sceptrum">
Agelas sceptrum

Agelas sceptrum adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan familia Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1815 oleh Lamarck.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas sceptrum juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185924" url="?curid=1185924" title="Agelas schmidti">
Agelas schmidti

Agelas schmidti adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan familia Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1902 oleh Wilson.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas schmidti juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185925" url="?curid=1185925" title="Agelas semiglaber">
Agelas semiglaber

Agelas semiglaber adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan familia Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1996 oleh Pulitzer-Finali.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas semiglaber juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185926" url="?curid=1185926" title="Agelas sventres">
Agelas sventres

Agelas sventres adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan familia Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1996 oleh Lehnert & van Soest.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas sventres juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185927" url="?curid=1185927" title="Agelas tubulata">
Agelas tubulata

Agelas tubulata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan familia Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1996 oleh Lehnert & van Soest.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas tubulata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185928" url="?curid=1185928" title="Agelas wiedenmayeri">
Agelas wiedenmayeri

Agelas wiedenmayeri adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan familia Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1984 oleh Alcolado.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas wiedenmayeri juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185929" url="?curid=1185929" title="Acarnus bergquistae">
Acarnus bergquistae

Acarnus bergquistae adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan familia Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh van Soest, Hooper & Hiemstra.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus bergquistae juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185930" url="?curid=1185930" title="Acarnus bicladotylotus">
Acarnus bicladotylotus

Acarnus bicladotylotus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan familia Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1981 oleh Hoshino.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus bicladotylotus juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185931" url="?curid=1185931" title="Acarnus caledoniensis">
Acarnus caledoniensis

Acarnus caledoniensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan familia Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1993 oleh Hooper & L�vi.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus caledoniensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185932" url="?curid=1185932" title="Acarnus claudei">
Acarnus claudei

Acarnus claudei adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan familia Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh van Soest, Hooper & Hiemstra.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus claudei juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185933" url="?curid=1185933" title="Acarnus deweerdtae">
Acarnus deweerdtae

Acarnus deweerdtae adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan familia Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh van Soest, Hooper & Hiemstra.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus deweerdtae juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185934" url="?curid=1185934" title="Acarnus erithacus">
Acarnus erithacus

Acarnus erithacus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan familia Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1927 oleh de Laubenfels.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus erithacus juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185935" url="?curid=1185935" title="Acarnus guentheri">
Acarnus guentheri

Acarnus guentheri adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan familia Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1896 oleh Dendy.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus guentheri juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185936" url="?curid=1185936" title="Acarnus hoshinoi">
Acarnus hoshinoi

Acarnus hoshinoi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan familia Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh van Soest, Hooper & Hiemstra.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus hoshinoi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185937" url="?curid=1185937" title="Acarnus innominatus">
Acarnus innominatus

Acarnus innominatus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan familia Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1867 oleh Gray.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus innominatus juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185938" url="?curid=1185938" title="Acarnus levii">
Acarnus levii

Acarnus levii adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan familia Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1960 oleh Vacelet.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus levii juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185939" url="?curid=1185939" title="Acarnus nicoleae">
Acarnus nicoleae

Acarnus nicoleae adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan familia Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh van Soest, Hooper & Hiemstra.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus nicoleae juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185940" url="?curid=1185940" title="Acarnus peruanus">
Acarnus peruanus

Acarnus peruanus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan familia Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh van Soest, Hooper & Hiemstra.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus peruanus juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185941" url="?curid=1185941" title="Acarnus primigenius">
Acarnus primigenius

Acarnus primigenius adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan familia Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Hiemstra & Hooper.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus primigenius juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185942" url="?curid=1185942" title="Acarnus radovani">
Acarnus radovani

Acarnus radovani adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan familia Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1973 oleh Boury-Esnault.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus radovani juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185943" url="?curid=1185943" title="Acarnus souriei">
Acarnus souriei

Acarnus souriei adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan familia Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1952 oleh Levi.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus souriei juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185944" url="?curid=1185944" title="Acarnus tener">
Acarnus tener

Acarnus tener adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan familia Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1963 oleh Tanita.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus tener juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185945" url="?curid=1185945" title="Acarnus tenuis">
Acarnus tenuis

Acarnus tenuis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan familia Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1896 oleh Dendy.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus tenuis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185946" url="?curid=1185946" title="Acarnus ternatus">
Acarnus ternatus

Acarnus ternatus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan familia Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1884 oleh Ridley.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus ternatus juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185947" url="?curid=1185947" title="Acarnus thielei">
Acarnus thielei

Acarnus thielei adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan familia Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1958 oleh Levi.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus thielei juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185948" url="?curid=1185948" title="Acarnus topsenti">
Acarnus topsenti

Acarnus topsenti adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan familia Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1922 oleh Dendy.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus topsenti juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185949" url="?curid=1185949" title="Acarnus tortilis">
Acarnus tortilis

Acarnus tortilis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan familia Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1892 oleh Topsent.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus tortilis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185950" url="?curid=1185950" title="Acarnus toxeata">
Acarnus toxeata

Acarnus toxeata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan familia Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1973 oleh Boury-Esnault.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus toxeata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185951" url="?curid=1185951" title="Acarnus wolffgangi">
Acarnus wolffgangi

Acarnus wolffgangi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan familia Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh Keller.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus wolffgangi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185952" url="?curid=1185952" title="Acanthotetilla celebensis">
Acanthotetilla celebensis

Acanthotetilla celebensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthotetilla dan familia Tetillidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2007 oleh de Voogd & van Soest.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthotetilla celebensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185953" url="?curid=1185953" title="Acanthotetilla enigmatica">
Acanthotetilla enigmatica

Acanthotetilla enigmatica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthotetilla dan familia Tetillidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1964 oleh Levi.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthotetilla enigmatica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185954" url="?curid=1185954" title="Acanthotetilla gorgonosclera">
Acanthotetilla gorgonosclera

Acanthotetilla gorgonosclera adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthotetilla dan familia Tetillidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1977 oleh van Soest.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthotetilla gorgonosclera juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185955" url="?curid=1185955" title="Acanthotetilla hemisphaerica">
Acanthotetilla hemisphaerica

Acanthotetilla hemisphaerica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthotetilla dan familia Tetillidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1959 oleh Burton.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthotetilla hemisphaerica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185956" url="?curid=1185956" title="Acanthotetilla rocasensis">
Acanthotetilla rocasensis

Acanthotetilla rocasensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthotetilla dan familia Tetillidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2007 oleh Peixinho, Fernandez, Oliveira, Caires & Hajdu.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthotetilla rocasensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
<doc id="1185957" url="?curid=1185957" title="Acanthotetilla seychellensis">
Acanthotetilla seychellensis

Acanthotetilla seychellensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthotetilla dan familia Tetillidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1973 oleh Thomas.
Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthotetilla seychellensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.

</doc>
