<doc id="1127603" url="?curid=1127603" title="Lawson (toko)">
Lawson (toko)

Lawson, Inc. (株式会社ローソン "Kabushiki Kaisha Rōson", ) adalah jaringan waralaba toko kelontong ("convenience store") Jepang. Lawson adalah jaringan toko kelontong terbesar nomor dua di Jepang setelah 7-Eleven. Kantor pusat Lawson di East Tower, Gate City Ohsaki di Ōsaki, Shinagawa, Tokyo.
Logo perusahaan ini berupa kaleng susu untuk mengingatkan orang bahwa Lawson berawal dari toko susu yang didirikan pemilik pabrik susu bernama J.J. Lawson di negara bagian Ohio, Amerika Serikat pada tahun 1939. Namun Lawson sekarang adalah perusahaan Jepang, sekaligus pemilik jaringan "convenience store" terbesar kedua di Jepang setelah 7-Eleven.
Setelah membuka gerai pertama di Okinawa pada Juli 1997, Lawson dicatat sebagai jaringan toko kelontong pertama yang membuka gerainya di 47 prefektur di Jepang. Pada Mei 2011, Lawson membuka toko ke-10.000 di Jepang. Hingga Maret 2013, Lawson memiliki 11.174 toko di Jepang.
Sejarah.
Amerika Serikat.
Akibat mahalnya harga susu semasa Depresi Besar melanda Amerika Serikat, pemilik pabrik pengolahan susu bernama J.J. Lawson di Cuyahoga Falls, dekat Akron, Ohio kehilangan pelanggan dari pabrik susu miliknya. Ia memutuskan untuk menjual susu per galon secara tunai. Mr. Lawson's Milk Store pertama kali dibuka di sudut pabrik miliknya di Broad Street pada tahun 1939. Pembeli harus datang secara langsung ke toko susu Mr. Lawson untuk mendapatkan harga 16 sen lebih murah daripada harga susu layanan antar. Susu yang dijual Mr. Lawson terkenal karena kesegaran dan rasanya yang lezat sehingga banyak pelanggan yang datang untuk membeli susu setiap pagi. Selain menjual susu, toko kecil tersebut juga menjual barang-barang keperluan sehari-hari. J.J. Lawson lalu mendirikan Lawson Milk Co. dan mengembangkan jaringan toko-tokonya untuk menjual barang konsumsi sehari-hari di Amerika Utara. Sepanjang dekade 1940-an dan 1950-an, Lawson's mulai membuka toko-tokonya, terutama di negara bagian Ohio. Pada tahun 1951, toko Lawson's sudah terdapat di setiap permukiman di Summit County, Ohio. Pada tahun 1959, Lawson's diakuisisi sebagai anak perusahaan Consolidated Foods, dan Lawson's dijadikan jaringan toko kelontong.
Pada tahun 1985, Consolidated Foods berganti nama menjadi Sara Lee Corporation. Masih pada tahun 1985, Lawson Co. dibeli oleh Dairy Mart yang mulanya adalah jaringan kecil toko kelontong di Enfield, Connecticut. Dairy Mart didirikan pengusaha es krim Charles Nirenberg yang berjualan es krim dengan truk di sebuah pompa bensin di Springfield, Massachusetts. Akuisisi Lawson merupakan bagian dari ekspansi Dairy Mart ke Timur Laut Amerika Serikat. Dairy Mart membeli Lawson Co. yang memiliki 779 gerai, tiga kali lebih banyak dari gerai Dairy Mart. Dairy Mart lalu memindahkan kantor pusatnya ke Cuyahoga Falls, Ohio, dan semua toko Lawson diubah menjadi jaringan toko Dairy Mart selama 17 tahun berikutnya.
Pada tahun 1991, Dairy Mart menjadi topik pemberitaan setelah dituntut oleh organisasi nirlaba American Family Association dengan tuduhan melakukan diskriminasi religius dan pelecehan seksual. Dolores Stanley, manajer wanita sebuah toko Dairy Mart di Ohio mengadukan Dairy Mart kepada badan hukum federal Komisi Kesetaraan Peluang Kerja setelah dipecat dari pekerjaannya karena menentang kebijakan tokonya yang menjual majalah pria Playboy dan Penthouse. Kasus pengadilan antara Stanley v. Lawson Co. merupakan salah satu ujian bagi Amendemen Pertama Konstitusi Amerika Serikat.
Pada Agustus 2002, Alimentation Couche-Tard dari Laval, Quebec, Kanada membeli aset-aset dan nama Dairy Mart. Alimentation Couche-Tard membayar AS$79,5 juta untuk 450 toko Dairy Mart. Sebagian toko Dairy Mart yang sebelumnya adalah toko Lawson's diubah menjadi toko-toko Circle K.
Jepang.
Pada tahun 1974, jaringan pasar swalayan Daiei bekerja sama dengan Consolidated Foods. Keduanya mendirikan Daiei Lawson pada April 1975. Toko pertama Lawson's di Jepang dibuka 14 Juni 1975 di Minami Sakurazuka, Toyonaka, Prefektur Osaka. Toko ini dibuka dengan perjanjian konsultasi dari Lawson Milk. Toko pertama Lawson's di Jepang menyediakan makanan pesta berselera Amerika dan sangat berbeda dari toko-toko Lawson sekarang ini. Produk orisinal pertama Lawson di Jepang adalah susu segar yang diberi merek Lawson Plain Milk. Pada September tahun yang sama, toko Lawson's pertama dengan sistem waralaba dibuka di Momoyama, (sekarang Kinokawa), Prefektur Wakayama. Setelah itu, Lawson's memperluas jaringan toko-tokonya di wilayah Kinki, terutama di Osaka dan Kobe.
Toko-toko Lawson mulai beroperasi 24 jam sejak April 1977. Pada September 1980, Lawson bekerja sama dengan T.V.B Sun chain Co.,Ltd. untuk mengembangkan jaringan toko-toko Lawson di Jepang Timur. Pada Maret 1989, Lawson merger dengan Sun Chain Corporation untuk membentuk Daiei Convenience Systems Co., Ltd.. Nama perusahaan diganti dari Daiei Convenience Systems Co., Ltd. menjadi Lawson, Inc. pada Juni 1996.
Pada Februari 2000, Lawson membentuk aliansi bisnis dengan Mitsubishi Corporation. Saham Lawson mulai diperdagangkan di Bursa Saham Tokyo dan Bursa Efek Osaka pada Juli tahun yang sama.
Luar Jepang.
Toko pertama Lawson di luar Jepang dibuka di Shanghai, RRC pada Juli 1996. Toko pertama Lawson di Chongqing dibuka pada Juli 2010, disusul di Dalian pada November 2011. Lawson China didirikan pada Mei 2012 sebagai sebuah perusahaan induk untuk manajemen lisensi di RRC. Hingga Maret 2013, Lawson memiliki 8 toko di Dalian, 304 toko di Shanghai, dan 50 toko di Chongqing.
Di Indonesia, Lawson menandatangani perjanjian lisensi dengan PT. Midi Utama Indonesia, Tbk dari Alfa Group pada 20 Juni 2011. Midi Utama Indonesia adalah pemilik merek mini market Alfamidi dan Alfaexpress. PT. Sumber Alfaria Trijaya, Tbk juga dari Alfa Group adalah pemilik merek mini market Alfamart. Gerai pertama Lawson di Indonesia dibuka di Kemang, Jakarta Selatan pada Juli 2011. Hingga Maret 2013, Lawson telah memiliki 83 toko di Bali, Bandung, Bekasi, Bogor, Depok, Jakarta, Jawa Barat, dan Tangerang. Di Indonesia, pembeli dapat membeli makanan siap saji dan minuman untuk dinikmati di ruang duduk yang terdapat di dalam dan di luar toko. Produk orisinal Lawson di Indonesia adalah oden dan onigiri.
Lawson kembali ke negeri asalnya, Amerika Serikat, setelah dibukanya toko pertama Lawson Station di Honolulu, Hawaii pada 7 Juli 2012. Toko pertama dibuka di Sheraton Waikiki dan toko kedua di Moana Surfrider, Westin Resort & Spa.

</doc>
<doc id="1127622" url="?curid=1127622" title="Konferensi Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Konferensi Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa


</doc>
<doc id="1127625" url="?curid=1127625" title="Small Island Developing States">
Small Island Developing States

Small Island Developing States (SIDS -- Negara-Negara Berkembang Kepulauan Kecil) adalah negara-negara kepulauan yang memiliki persamaan tantangan perkembangan yang sama, termasuk di dalamnya: populasi yang bertambah, sumber daya yang terbatas, lokasi yang terpelosok, kerentanan terhadap bencana alam dan tekanan eksternal, ketergantungan yang sangat tinggi terhadap perdagangan internasional, dan lingkungan yang rawan. Pertumbuhan dan perkembangan negara-negara tersebut juga tertahan karena tingginya biaya komunikasi, energi, dan transportasi, volume transportasi internasional yang tidak menentu, administrasi publik dan infrastruktur yang terlewat mahal, dan kesempatan yang kecil atau bahkan tidak ada sama sekali untuk menciptakan tingkat ekonomi yang lebih tinggi dikarenakan jumlah penduduknya.
SIDS pertama kali diakui sebagai kelompok negara berkembang yang tersendiri pada United Nations Conference on Environment and Development bulan Juni 1992. Barbados Programme of Action dikeluarkan pada tahun 1994 untuk membantu SIDS dalam usaha perkembangan mereka. United Nations Office of the High Representative for the Least Developed Countries, Landlocked Developing Countries and Small Island Developing States mewakili kelompok negara-negara ini.
Daftar negara-negara SIDS.
Saat ini United Nations Department of Economic and Social Affairs mendaftarkan 52 negara-negara berkembang kepulauan kecil. Mereka dibagi menjadi tiga wilayah geografis: Karibia; Pasifik; dan Afrika, Samudra Hindia, Mediterania, dan Laut China Selatan (AIMS). Masing-masing wilayah ini memiliki badan kerjasama regional: Caribbean Community, Pacific Islands Forum, dan Indian Ocean Commission. Selain itu, mayoritas negara-negara SIDS adalah anggota Aliansi Negara Kepulauan Kecil ("Alliance of Small Island States"), yang melakukan tugas lobi dan negosiasi bagi SIDS di dalam sistem PBB.

</doc>
<doc id="1127650" url="?curid=1127650" title="Teknik komputer dan jaringan">
Teknik komputer dan jaringan

Teknik Komputer dan Jaringan merupakan ilmu berbasis Teknologi Informasi dan Komunikasi terkait kemampuan algoritma, dan pemrograman komputer, perakitan komputer, perakitan jaringan komputer, dan pengoperasian perangkat lunak, dan internet. Teknik komputer, dan jaringan juga membutuhkan pemahaman di bidang teknik listrik, dan ilmu komputer sehingga mampu mengembangkan, dan mengintegrasikan perangkat lunak, dan perangkat keras. 
Lingkup pekerjaan.
Bidang pekerjaan yang dapat diisi oleh tamatan kompetensi keahlian teknik komputer, dan jaringan antara lain:

</doc>
<doc id="1127675" url="?curid=1127675" title="Dan (Israel)">
Dan (Israel)

Dan (), adalah nama kota yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dianggap sebagai kota paling utara dari Kerajaan Israel, dan termasuk tanah milik suku Dan. Kota ini sekarang diidentifikasi sebagai Tel Dan ("Gundukan Dan"; "Mound of Dan" תל דן dalam bahasa Ibrani), atau Tel el-Qadi ("Gundukan Hakim" dalam bahasa Arab, تل القاضي, terjemahan harafiah dari nama Ibrani Tel Dan, "Dan" berarti "hakim" (""judge""), atau "orang yang menghakimi") di Israel.
Identifikasi dan nama-nama.
Dan pertama kalinya diidentifikasi oleh Edward Robinson pada tahun 1838, dan telah dipastikan lokasinya di situs arkelogi Tel Dan. Kitab Hakim-hakim menyebutkan bahwa sebelumnya nama tempat itu adalah Laish ( () atau Leshem ()) yaitu sebelum direbut oleh suku Dan.
Geografi.
Dan terletak di wilayah Israel yang dikenal sebagai "Galilee Panhandle" ("Gagang gayung Galilea"). Di sebelah baratnya adalah bagian selatan dari gunung Libanon; di sebelah timur dan utaranya adalah pegunungan Hermon. Salju yang mencair dari pegunungan Hermon memberikan mayoritas air ke sungai Yordan, melalui Dan, membuat daerah di sekitar sana menjadi sangat subur. Tumbuhan lebat di wilayah sekitar Dan membuatnya berbeda dengan dengan daerah di luarnya yang tergolong daerah kering (arid). Karena lokasinya dekat perbatasan dengan Libanon dan jauh di daerah utara Palestina, maka daerah ini mempunyai sejarah panjang dan pahit sebagai medan perang, terakhir pada tahun 1967 selama Perang Enam Hari.
Sejarah dan arkeologi.
Menurut ekskavasi arkeologi di situs ini, penghuni pertama adalah dari Zaman Batu Baru (Neolithik) (~ 4500 SM), meskipun kemudian sejak milenium ke-4 SM ditinggalkan selama hampir 1000 tahun.
Zaman Perunggu.
Menurut Kitab Hakim-hakim, sebelum dikuasai oleh suku Dan, kota itu, yang bernama "Laish" atau "Leshem" didiami oleh orang Kanaan yang berkaitan dengan kota Sidon. Ini mengindikasikan bahwa mereka itu orang Fenisia, yang mungkin kemudian bercampur dengan suku-suku bangsa Kanaan yang lain. Karena letaknya cukup jauh dari Sidon, dan dipisahkan oleh pegunungan Libanon, perhubungan dengan Sidon tidak mempunyai banyak arti. Kota ini juga terisolasi dari Asyur maupun Aram karena pegunungan Hermon yang tinggi; Septuaginta menyebutkan bahwa kota ini tidak berhasil membentuk kerjasama dengan orang Aram. Teks Masoret tidak menyebut Aram, melainkan kota itu tidak berhubungan dengan "siapapun" ("any man"). Pakar kritisisme tekstual percaya adanya kesalahan tipografi, dimana tulisan "adham" ("orang"; "man") keliru dibaca "aram". 
Kitab Hakim-hakim mencatat bahwa karena saat itu suku Dan tidak berhasil mendapatkan tanah miliknya yang masih dikuasai oleh orang Kanaan, mereka mengintai tanah-tanah di bagian lain yang tidak menjadi milik suku-suku saudaranya. Mereka mendapatkan bahwa daerah sekitar kota Laish sangat subur dan kota itu tidak mempunyai kekuatan tentara. Ada dugaan dari pakar Alkitab bahwa suku Dan asalnya salah satu Orang Laut ("Sea Peoples"), sehingga "tinggal di kapal-kapal mereka" pada Nyanyian Debora, menunjukkan bahwa saat itu mereka belum memiliki tanah di Israel, meskipun pakar konservatif berpandangan bahwa suku Dan pindah karena didesak ke luar tanah mereka yang sebenarnya (dari pembagian pada zaman Yosua) oleh orang Filistin.
Zaman Aram.
Dan mengalami kesengsaraan pada zaman ekspansi oleh orang Aram, karena merupakan kota terdekat dengan Aram di antara kota-kota di Israel. Beberapa kali dicatat dalam Kitab 2 Raja-raja bahwa kota Dan telah sedikitnya empat kali berpindah tangan antara Kerajaan Israel dan Aram, terutama sekitar masa pemerintahan Ahab di Israel dan Ben Hadad I di Aram, dan penerus-penerus mereka. Sekitar periode ini, Prasasti Tel Dan ("Tel Dan stele") dibuat oleh orang Aram, yaitu ketika mereka berhasil menguasai kota Dan. Ketika kekaisaran Asyur mengembangkan daerahnya ke selatan, Kerajaan Israel mulanya menjadi negara taklukan, tetapi setelah memberontak, tentara Asyur menyerang dan kota Dan jatuh ke tangan Tiglat-pileser III pada tahun 733/732 SM.
Pada tahun 1992, pada waktu membersihkan situs ini dalam rangka presentasi kepada para pengunjung, sejumlah besar puing-puing dipindahkan dari lapisan zaman kehancuran oleh Asyur (raja Tiglat-pileser III pada tahun 733/2 SM. Saat itulah sebuah gerbang kuno, yang semula terpendam, sekarang muncul kembali. Kompleks pintu masuk itu menuju ke suatu halaman yang lantainya dibuat dari batu-batu dengan sebuah tangga batu rendah. Ternyata pada abad ke-9 SM, podium itu pernah diperlebar dan pertahanannya dibuat lebih kuat, sehingga terdapat tembok kota dengan benteng-benteng dan gerbang yang kompleks. Podium atau panggung itu diperluas lagi pada abad ke-8 SM oleh raja Yeroboam II, sebelum dihancurkan oleh Tiglat-pileser III.
Periode kemudian.
Selama zaman Persia, Yunani dan Romawi, bekas-bekas yang didapatkan dari penggalian menunjukkan bahwa ritual pemujaan sekitar "tempat-tempat tinggi" masih terus berlangsung.

</doc>
<doc id="1127688" url="?curid=1127688" title="Daftar kecamatan dan kelurahan Kabupaten Brebes">
Daftar kecamatan dan kelurahan Kabupaten Brebes

Kabupaten Brebes, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia terdiri atas 17 Kecamatan dan 297 Kelurahan / Desa. Ibukotanya adalah Kota Brebes. 
Daftar Kecamatan dan Kelurahan / Desa di Kabupaten Brebes beserta kode pos
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1127703" url="?curid=1127703" title="NotasiMusik">
NotasiMusik

NotasiMusik adalah situs edukasi musik Indonesia yang menyediakan notasi musik berupa not angka (numeric notation) dan notasi balok (music score/sheet music), mulai dari lagu anak-anak sampai not angka dan notasi balok lagu pop indonesia. NotasiMusik dibuat dengan harapan semoga bisa membantu proses belajar musik, terutama untuk pendidikan musik di sekolah, pengenalan notasi musik untuk anak-anak, dan pemahaman notasi balok untuk para gitaris yang buta notasi. Didirikan dan dikelola oleh Amri MF, seorang musisi yang juga pengembang website dari banyumas.
Versi Android.
NotasiMusik juga tersedia dalam versi aplikasi Android, dan sudah masuk dalam Google Play Store, dan lebih dari 26.000 pemilik gadget Android telah mengunduh dan menginstall aplikasi edukasi musik Indonesia ini. Terhitung sejak 2 agustus 2012 aplikasi not angka ini berada di Google Play dan mendapat rating 4.4, dan dengan jumlah pengguna yang cukup banyak.
Sejarah.
Pada 2 februari 2012, Pendiri NotasiMusik (Amri MF) menulis tentang notasi angka lagu Indonesia download gratis, untuk memancing bagaimana respon masyarakat tentang not angka, karena sedikit sekali website yang memberikan not angka pada waktu itu. Karena respon penggguna internet cukup baik, 3 hari kemudian lahirlah NotasiMusik, dan hingga kini terus update mengikuti perkembangan lagu di blantika musik Indonesia.
Prestasi.
Pada ajang internet sehat blog award, NotasiMusik menjadi salah satu pemenang dan menjadi pemenang bronze ada sesi ke 20

</doc>
<doc id="1127730" url="?curid=1127730" title="Esteban José Herrera">
Esteban José Herrera

Esteban José Herrera () adalah pemain sepak bola asal Argentina. Sekarang ia bermain untuk Mitra Kukar di Liga Super Indonesia. Ia berposisi sebagai penyerang
Herrera memulai kariernya di Boca Juniors di Divisi Primera Argentina. Itu dengan Boca bahwa ia memenangkan gelar pertama dan kedua sebagai pemain utama. Dia adalah bagian dari skuat yang memenangkan gelar Clausura tahun 1999 dan pada tahun 2001 ia membantu Boca untuk memenangkan gelar Copa Libertadores.
Pada tahun 2001 Herrera adalah bagian dari Argentina U-20 tim yang memenangkan FIFA World Youth Championship 2001.
Pada akhir musim 2001 Herrera dipinjamkan dari Boca untuk Talleres de Córdoba tetapi setelah hanya satu musim dengan klub ia pindah ke Italia untuk bermain untuk FC Messina Peloro.

</doc>
<doc id="1127734" url="?curid=1127734" title="Seleksi Bersama Masuk Perguruan Tinggi Negeri">
Seleksi Bersama Masuk Perguruan Tinggi Negeri

Seleksi Bersama Masuk Perguruan Tinggi Negeri atau disingkat SBMPTN merupakan seleksi bersama dalam penerimaan mahasiswa baru di lingkungan perguruan tinggi negeri menggunakan pola ujian tertulis secara nasional yang selama ini telah menunjukkan berbagai keuntungan dan keunggulan, baik bagi calon mahasiswa, perguruan tinggi negeri, maupun kepentingan nasional. Bagi calon mahasiswa, ujian tertulis sangat menguntungkan karena lebih efisien, murah, dan fleksibel karena adanya mekanisme lintas wilayah.
Sejarah.
Berdasarkan sejarahnya, awal mula penyelenggaraan SBMPTN dimulai dari penyelenggaraan SNMPTN melalui ujian tertulis (SNMPTN Tulis) yang diselenggarakan pada tahun 2008. Pada saat itu, SNMPTN diselenggarakan oleh Dirjen Dikti Kemendikbud. Namun sejak 2013 diserahkan kepada Majelis Rektor Perguruan Tinggi Negeri Indonesia (MRPTNI). Berdasarkan pengalaman yang sangat panjang dalam melaksanakan seleksi penerimaan mahasiswa baru melalui ujian tertulis, pada tahun 2013, MRPTNI tetap menyelenggarakan ujian tertulis sebagai salah satu bentuk seleksi masuk PTN selain SNMPTN. Seleksi yang mengedepankan asas kepercayaan dan kebersamaan ini disebut Seleksi Bersama Masuk Perguruan Tinggi Negeri (SBMPTN). 
Ujian tertulis menggunakan soal ujian yang dikembangkan sedemikian rupa sehingga memenuhi persyaratan validitas, tingkat kesulitan, dan daya pembeda yang memadai. Soal ujian tertulis SBMPTN dirancang untuk mengukur kemampuan umum yang diduga menentukan keberhasilan calon mahasiswa di semua program studi, yakni kemampuan penalaran tingkat tinggi ("higher order thinking"), yang meliputi potensi akademik, penguasaan bidang studi dasar, bidang saintek dan/atau bidang sosial dan humaniora. Selain mengikuti ujian tertulis, peserta yang memilih program studi Ilmu seni dan/atau keolahragaan diwajibkan mengikuti ujian keterampilan.
Perguruan tinggi negeri peserta SBMPTN.
Jumlah PTN yang tergabung ke dalam SBMPTN pertama kali pada tahun 2013 adalah sebanyak 62 PTN dan pada tahun 2015 diperkirakan bertambah menjadi 77 PTN. Hal tersebut disebabkan oleh banyaknya perguruan tinggi baru maupun perguruan tinggi Islam yang sebelumnya berada di Kementerian Agama kemudian pengelolaannya dilimpahkan kepada Kementerian Ristek dan Dikti.
Keterangan: v = PTN ikut serta dalam SBMPTN pada tahun tersebut; x = PTN belum ikut serta dalam SBMPTN pada tahun tersebut; '*' = Perkiraan jumlah PTN yang ikut serta SBMPTN pada tahun tersebut; '**' = Perkiraan PTN akan ikut serta dalam SBMPTN pada tahun tersebut

</doc>
<doc id="1127742" url="?curid=1127742" title="Bandar Udara Dalbandin">
Bandar Udara Dalbandin

Bandar Udara Dalbandin adalah bandar udara kecil yang berlokasi di Dalbandin, di Provinsi Balochistan, Pakistan. 

</doc>
<doc id="1127745" url="?curid=1127745" title="Flip Carli">
Flip Carli

Ph. G. "Flip" Carli (1879–1972) adalah mantan pemain sepak bola sekaligus seorang sutradara asal Hindia Belanda (sekarang Indonesia).
Biografi.
Carli lahir di Bandung, Jawa Barat, pada tahun 1879. Ayahnya adalah mayor keturunan Italia di militer Belanda, sedangkan ibunya adalah seorang pribumi. Carli mengenyam pendidikan di Belanda sampai selesai sejak usia tujuh tahun. Sebagai pemuda, ia tertarik dengan sepak bola dan bermain membela tim sekolahnya. Ia kemudian mendapat julukan "Flip". Pada tahun 1901, sesaat setelah lulus, Carli pulang ke Hindia Belanda dan bekerja di pabrik gula. Meski masih aktif di dunia sepak bola, ia mulai tertarik dengan fotografi. Ia akhirnya pindah ke ibu kota Batavia (sekarang Jakarta) untuk membuka studio fotografinya sendiri.
Tahun 1919, Carli tertarik dengan pembuatan film dan mendirikan perusahaannya sendiri di Bandung, Cinowerk Carli, khusus pembuatan film dokumenter. Kesuksesan pertamanya, sekaligus karyanya yang paling laris, membahas letusan Gunung Kelud tahun 1919 di Jawa Timur. Ia kemudian membuat film yang mempromosikan Bank Simpanan Pos. Tahun 1925, ia berencana membuat film dokumenter lain yang mengulas pasar malam di Bandung, tetapi gagal. Izinnya dicabut dan kontraknya diberikan kepada sutradara asing. Dokumenter terakhirnya membahas sebuah rektori di Bandung.
Selama polemik tahun 1926 antara sejumlah surat kabar di Hindia Belanda, Carli percaya bahwa film-film buatan lokal mampu bersaing dengan karya profesional dari Amerika Serikat dan Eropa. Ia mengawalinya dengan menjadi sutradara "De Stem des Bloeds" ("Suara Darah"), film yang mengisahkan seorang pria dan kekasihnya yang bersatu kembali setelah anak dan anak angkat mereka saling jatuh cinta. Meski film tersebut direkam dengan kamera hitam putih, Carli mewarnai beberapa adegan dalam satu warna saja, sehingga memunculkan efek seolah-olah ada petani yang bekerja saat senja. Film yang ditargetkan pada penonton Belanda ini kabarnya sukses di pasaran, meski tanggapan kritikusnya beragam. Pada waktu itu, ia sudah menikahi Annie Krohn, aktris ras campuran yang membintangi "De Stem des Bloeds".
Dua tahun kemudian, Carli merilis karya teatrikal keduanya, "Karina's Zelfopoffering" ("Pengorbanan Karina"). Film ini dibintangi istri Carli, Annie, yang berperan sebagai wanita ras campuran yang tinggal di keraton di Yogyakarta. Film ini gagal di pasaran dan Carli langsung pulang ke Belanda. Ia meninggal dunia tahun 1972.

</doc>
<doc id="1127746" url="?curid=1127746" title="Sayakhat Airlines">
Sayakhat Airlines

Sayakhat Airlines atau Sayakhat Air Company () adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Almaty, Kazakhstan. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan layanan sewaan penumpang dan kargo dari Bandar Udara Internasional Almaty.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 1989 oleh Vladimir Kouropatenko dan Nikolai Alexeyevich Kuznetsov sebagai maskapai penerbangan swasta pertama di Kazakhstan. Penerbangan pertamanya dimulai pada tahun 1991.
Armada.
Armada Sayakhat Airlines terdiri dari beberapa pesawat:

</doc>
<doc id="1127750" url="?curid=1127750" title="Astaman">
Astaman

Astaman (juga dikenal dengan nama Tirtosari; lahir Sidoarjo, 1903– wafat 1980-an) adalah seorang aktor Indonesia yang aktif sejak 1910-an sampai pertengahan 1970-an. Ia adalah aktor ternama di grup sandiwara Dardanella dan memiliki karier akting di 43 film. Karier aktingnya diawali di film "Kartinah" pada tahun 1940.
Biography.
Astaman lahir sekitar tahun 1904 di Sidoarjo, Jawa Timur, Hindia Belanda, sebagai putra dari seorang aktor bernama Wagimin dan istrinya yang juga aktris. Ia bersekolah dasar di sana, namun keluar pada tahun ketiga. Pada usia 10 tahun, Astaman bergabung dengan grup sandiwara ayahnya Wagimin & Keluarga, yang terdiri dari ayah, ibu, dan dua sepupunya. Astaman pertama menjual tiket, kemudian berakting dan tur di pedesaan Jawa Timur bersama mereka. Ia keluar sekitar tahun 1915, kemudian bergabung dengan Theater se Souvenir, lalu Constantinople Opera.
Tahun berikutnya, Astaman keluar dari Constantinople dan bergabung dengan Dardanella, yang dijalankan oleh aktor kelahiran Penang keturunan Rusia, Willy A. Piedro, dan istri pribuminya, Dewi Dja'. Grup yang sangat sukses dan sudah keliling Asia Tenggara ini mendongkrak ketenaran Astaman. Ia memainkan beberapa tokoh bersama mereka dan membintangi beberapa pementasan mereka, termasuk "Dr Samsi" karya Andjar Asmara dan adaptasi panggung "Boenga Roos dari Tjikembang" karya Kwee Tek Hoay. Dalam wawancara tahun 1964 bersama majalah "Varia", ia mengatakan bahwa setiap kali ia memerankan raja, penonton Eropa akan tertawa terbahak-bahak. Astaman kemudian mengetahui kostumnya menyerupai matador.
Astaman dikaruniai seorang putra, Lilik Sudjio, pada tahun 1930. Lilik kelak menjadi sutradara. Pada tahun 1936, Astaman bergabung dengan tur Dardanella di India dengan harapan bisa membuat film "Dr Samsi". Rencana ini gagal dan Dardanella bubar: Piedro dan Dja' pindah ke Amerika Serikat, sedangkan Andjar dan Ali Yugo membentuk grup sandiwaranya sendiri dan pulang ke Hindia Belanda. Astaman pulang secara terpisah, tepatnya ke Kediri. Setelah menolak bergabung di grup Njoo Cheong Seng, Fifi Young's Pagoda, Astaman bergabung dengan Tuan Mannuk.
Pasca kesuksesan "Terang Boelan" karya Albert Balink tahun 1937, banyak aktor teater yang pindah ke perfilman – termasuk Astaman. Ia tampil perdana pada tahun 1940. Ia dan mantan aktris Dardanella, Ratna Asmara, membintangi "Kartinah" besutan Andjar. Di sana ia berperan sebagai dokter yang jatuh cinta dengan perawatnya meski sudah menikah. Tahun berikutnya, Astaman bermain di tiga film buatan Java Industrial Film milik The Teng Chun. Setelah studio ini ditutup akibat pendudukan Jepang di Hindia Belanda tahun 1942, Astaman kembali ke dunia teater. Selama masa pendudukan, ia berperan di satu film saja, film propaganda "Djatoeh Berkait".
Tahun 1949, menjelang akhir Revolusi Nasional Indonesia, Astaman masuk studio Bintang Surabaya milik Fred Young dan berakting di film-filmnya. Penampilan perdananya ada di film "Saputangan" tahun 1949. Ia dikontrak Persari milik Djamaluddin Malik pada tahun 1951 sampai 1958. Setelah itu, ia berfokus di dunia teater, tetapi tetap berakting di beberapa rumah produksi sampai akhir 1970-an. Menjelang akhir hayatnya, ia ambil bagian di beberapa film televisi.
Filmografi.
Astaman bermain di 43 film selama 34 tahun. Pada masa itu, ia juga menulis skenario untuk dua film.

</doc>
<doc id="1127765" url="?curid=1127765" title="DETA Air">
DETA Air

D.E.T.A. LLP beroperasi sebagai DETA Air adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Almaty dan Shymkent, Kazakhstan. Rute utama maskapai penerbangan ini adalah ke [Hong Kong]] dan Istanbul.
Armada.
Armada DETA Air per November 2012 adalah sebagai berikut:
Bekas armada:

</doc>
<doc id="1127766" url="?curid=1127766" title="Stefan Liv">
Stefan Liv

Stefan Daniel Patryk Liv ( lahir Patryk Śliż) adalah pemain hoki es profesional asal Swedia kelahiran Polandia.

</doc>
<doc id="1127767" url="?curid=1127767" title="Hei Bai Wu Chang">
Hei Bai Wu Chang

Hei Bai Wu Chang (Hanzi=黑白無常) adalah dua dewa, satu pendek, satu tinggi, dirantai menjadi satu pada pergelangan kaki mereka, bertugas memberi berkah pada orang baik dan hukuman pada orang jahat. Keduanya adalah bawahan Yan Luo Wang atau raja akhirat dalam kepercayaan Taoisme dan bertugas untuk mengawasi perbuatan baik dan buruk manusia di dunia.
Wuchang adalah hantu atau petugas akhirat yang membawa roh-roh setelah kematian; dapat juga berarti ""dapat berubah", "tidak permanen", "meninggal"". Er Ye bertugas memburu hantu yang berbuat kejahatan di dunia manusia. Da Ye bertugas membimbing roh manusia yang berkelakuan baik selama hidupnya ke alam akhirat.
Terdapat lebih dari sepasang Hei Bai Wu Chang di akhirat. Dengan demikian, kisah bagaimana mereka meninggal juga berbeda-beda. Mereka memiliki pangkat seperti sersan dalam pasukan serta diperbolehkan untuk keluar-masuk alam manusia dan akhirat dengan bebas.
Hei Ba Wu Chang dikenal oleh masyarakat di China bagian selatan serta Asia Tenggara (dibawa oleh para imigran). Penduduk China bagian lain mungkin tidak mengenal keduanya.
Nama.
Hei Bai Wu Chang dikenal dengan berbagai nama sebagai berikut:
Legenda.
Anak durhaka dan anak berbakti.
Dalam sutra (kitab) agama Buddha berjudul "Shiwangjing" (lit. Sutra Sepuluh Yamaraja) yang ditemukan di Gua Dunhuang, terdapat salinan naskah yang menceritakan kisah perjalanan Kaisar Tang Taizong ke alam baka. Kisah tersebut dikembangkan dalam berbagai sastra, meliputi Perjalanan ke Barat, Raja Naga dari Sungai Jing, Men Shen, hingga pertemuan dengan Wuchang Gui.
Hakim Cui yang mengantar Kaisar Tang Taizong dalam perjalanan mengelilingi neraka menceritakan bahwa Hei Wuchang semasa hidupnya adalah seorang anak durhaka pemalas yang suka berjudi dan menghambur-hamburkan uang ayahnya. Karena tidak bisa diberi nasihat dan selalu membantah, ayahnya murka dan tanpa sengaja membunuhnya. Di pengadilan akhirat, ia dikirim ke neraka tingkat ke-18 untuk menerima hukuman. Hukuman yang ia terima membuatnya menyesal, bahkan ia menebus semua kesalahan yang ia perbuat. Yan Luo Wang tersentuh atas penyesalannya kemudian mengangkatnya menjadi Hei Wuchang yang bertugas memburu roh jahat. Saat malam tiba, ia akan berpatroli di dunia manusia untuk mengawasi perbuatan manusia, yang jahat akan ia tahan untuk diserahkan kepada Hakim Cui.
Bai Wuchang semasa hidupnya bernama Shancai, putra seorang tuan tanah kaya. Ia seorang dermawan yang senang menolong penduduk desa yang sedang berkesusahan. Namun, uang keluarganya menjadi sedikit sehingga ayahnya memberinya sejumlah uang untuk memulai bisnis dan tidak diperbolehkan pulang sebelum berhasil. Suatu hari, ia bertemu dengan seorang gadis bersama ibunya yang menangis, ternyata mereka sedang dililit hutang. Shancai memberikan semua uang dari ayahnya yang seharusnya digunakan untuk memulai bisnis. Setelah sadar, Shancai merasa menyesal telah menjadi anak durhaka yang tidak mampu membahagiakan orang tuanya, ia melompat ke laut dan meninggal. Yan Luo Wang mengangkatnya menjadi Bai Wuchang yang bertugas membimbing roh baik ke alam akhirat.
Saudara angkat dari Fujian.
Di Provinsi Fujian terdapat sepasang sahabat kental, yang satu pendek dan yang satu tinggi, yaitu Fan Wujiu dan Xie Bi An. Keduanya menjadi saudara angkat dan tidak dapat dipisahkan serta ahli dalam seni bela diri. Satu versi mengatakan mereka bekerja sebagai pesuruh pada sebuah kantor pemerintahan lokal yang bertugas menangkap penjahat, tetapi tidak pernah melukai penduduk biasa. Versi lain menyebutkan mereka berkeliling bersama untuk melindungi penduduk desa dari bandit dan pejabat korup.
Suatu hari mereka terjebak hujan yang sangat deras (dalam salah satu versi disebutkan bahwa mereka sedang mengawal penjahat, tetapi penjahat itu melarikan diri karena hujan deras). Saat sampai di tepi Jembatan Peron Selatan (Hanzi= 南台桥; pinyin= nán tái qiáo), Xie yang tinggi menyuruh Fan untuk menunggunya di bawah jembatan sementara ia akan pergi mencari payung besar agar dapat memayungi mereka berdua. Saat itu sedang malam.
Hujan semakin lebat, Xie belum juga kembali. Meskipun air sungai meluap, Fan memegang janjinya untuk menunggu di sana sehingga tidak pindah ke tempat yang lebih tinggi, supaya Xie tidak kebingungan mencarinya setelah ia kembali nanti. Tiba-tiba banjir menghanyutkannya hingga ia tewas.
Saat Xie kembali sambil membawa payung, hujan sudah mulai mengecil. Ia tidak menemukan Fan di tempat mereka berpisah, dan menjadi ragu apakah ia kembali ke tempat yang benar. Ia mencari Fan lebih dari dua hingga tiga hari. Akhirnya ia menemukan jenasah Fan yang sudah mulai mengembung dan berubah warna hitam kemerahan, tersangkut pada sebuah akar pohon saat air sudah berkurang. Xie berduka sangat mendalam dan tidak merasa hidupnya akan berarti lagi sepeninggalan sahabatnya itu, kemudian menggantung dirinya. Penduduk menemukan tubuhnya yang tinggi, berwajah pucat serta lidah terjulur, tergantung di atas pohon dimana jenasah Fan tersangkut di akarnya.
Tak ada penduduk yang tahu keluarga mereka. Para penduduk memakamkan mereka, tetapi makam mereka kini sudah hilang karena tidak ada keturunan yang mengurusi makam mereka. Kasih sayang dan kesetiaan keduanya membuat Cheng Huang Ye terharu kemudian mengangkat mereka sebagai asistennya. Mereka meneruskan pekerjaan mereka bersama-sama untuk melindungi penduduk dari bandit dan segala seuatu yang buruk.
Versi lain menyebutkan bahwa Dewa Kota Cheng Huang Ye tidak pernah menyadari mereka. Namun, setelah Kaisar Tang Taizong mengunjungi alam akhirat dalam mimpinya, kemudian Fan dan Xie bersedia menjadi penunjuk arahnya baginya, setelah terbangun ia menunjuk mereka sebagai asisten Cheng Huang Ye.
Kisah dari Dinasti Tang.
Da Ye adalah Jendral Xie Bi An (謝必安 ), sedangkan Er Ye adalah Jendral Fan Wu Jiu (范無救). Mereka hidup pada masa Dinasti Tang (618 – 907 M) sebagai jenderal Kota Sui Yang.
Saat pemberontakan An Lu Shan, pasukan pemberontak mendadak menyerang kota Chang An sehingga Kaisar Tang Ming melarikan diri sampai ke Provinsi Xi Chuan Barat. Tentara pemberontak mengepung sampai Kota Sui Yang yang dijaga Xu Yuan dan Zhang Xun. Setelah pengepungan yang cukup lama, Zhang Xun mengutus Jendral Xie Bi An dan Fan Wu Jiu keluar benteng kota untuk meminta bala bantuan.
Jendral Xie Bi An yang berpostur tubuh tinggi (sekitar 3,33 meter) serta kaki yang panjang dapat berlari lebih cepat, tetapi ia bertemu dengan musuh terlebih kemudian tertangkap. Ia kemudian digantung di atas tembok kota sehingga terlihat oleh Jendral Fan Wu Jiu. Saat bersembunyi di tepi sungai, tanpa sengaja ia terjatuh ke sungai dan mati tenggelam. Setelah itu, Kota Sui Yang jatuh ke tangan pemberontak karena para prajurit telah letih dan kehabisan ransum. Jendral Xie dan Fan yang tewas demi membela Negara kemudian dianugerahi gelar sebagai "Jendral Pelindung".
Kisah dari Dinasti Qing.
Pada provinsi bagian selatan di China, terdapat saudara angkat Xie Bi An dan Fan Wujiu yang bekerja sebagai petugas keamanan pada sebuah kantor pemerintahan. Pada masa itu, opium diperkenalkan ke China oleh Inggris yang mengklaimnya sebagai pasta panjang umur (长寿糕). Banyak orang, termasuk Xie Bi An dan Fan Wujiu termakan kebohongan itu sehingga menjadi kecanduan.
Sebagai pemimpin petugas keamanan, Xie Bi An yang sudah teramat kecanduan diberi dua pilihan: menerima uang suap, menutup mata dan memperoleh suplai opium tak terbatas, atau akan dibunuh karena mengungkapkan bahaya opium kepada masyarakat. Xie Bi An memilih pilihan kedua kemudian menggantung diri di luar gerbang kota. Jenasah Xie Bi An diturunkan oleh Fan Wujiu, yang karena shock akibat peristiwa tersebut, kemudian meloncat ke laut keesokan harinya.
Kaisar Giok melihat mereka berkepribadian benar dan bertanggung jawab sehingga menunjuk mereka sebagai petugas keamanan akhirat. Selain menegakkan hukum dan aturan di akhirat, mereka juga menangkap roh-roh berkeliaran di dunia manusia.
Kultus.
Hei Bai Wuchang selalu digambarkan berdua. Da Ye digambarkan berkulit pucat dan kurus, mata menonjol dengan lidah menjulur panjang keluar, mengenakan topi kertas panjang yang bertuliskan Yi Jian Da Ji (Hanzi= 一見大吉; lit. sekali bertemu akan mendapat keberuntungan), meskipun istilah "kebahagiaan" terkadang dikonotasikan secara negatif. Er Ye digambarkan agak kecil dan pendek, hidung pesek dengan bibir tebal, tangan kanan memegang kipas, tangan kiri memegang lempengan bertuliskan Shan E Fen Ming (Hanzi=善惡分明; lit. membedakan dengan jelas baik dan jahat).
Pada sebagian kuil, altar mereka tidak dihiasi patung biasa, melainkan kostum seperti ondel-ondel yang akan dikenakan pada saat dilaksanakan ritual arak-arakan Cheng Huang Ye di tengah kota. Kebanyakan, patung Da Ye digambarkan membawa payung penyebab kematian mereka.
Sebagai petugas akhirat.
Menurut kepercayaan Taoisme, saat seseorang meninggal, Da Ye dan Er Ye akan datang menjemput dan membawa mereka ke ruang pengadilan Cheng Huang Ye untuk dihakimi serta menerima hukuman atas perbuatan buruk mereka selama hidup sebelum bereinkarnasi kembali. Beberapa orang bahkan meyakini bahwa patung Cheng Huang Ye akan hidup di malam hari untuk melaksanakan pengadilan tersebut.
Masyarakat merasa takut jika mereka dikunjungi oleh Hei Bai Wu Chang. Bahkan nama keduanya juga terdengar menyeramkan; Fan Wujiu memiliki arti "tanpa keselamatan" dan Xie Bi An berarti "harus ditentramkan".
Sebagai dewa keberuntungan.
Meskipun tidak bertugas sebagai pemberi kekayaan, masyarakat acap-kali menanyakan nomor lotere di depan altar keduanya, terutama pada perayaan festival hari raya mereka. Terdapat sebuah kepercayaan, jika seseorang berjumpa dengan mereka pada saat malam tiba, mereka akan memberikan nomor lotere yang pasti akan keluar.
Konon, jika bertemu Da Ye, asalkan sudi berlutut, berterima kasih, dan memohon rezeki, orang tersebut akan mendapat berkah dan perlindungan. Itulah sebabnya ia juga disebut "Yi Jian Da Ji – Xie Bi An" (Hanzi=一見大吉謝必安;lit. Xie Bi An yang sekali bertemu pasti mujur besar). Namun, jika bertemu Er Ye, orang yang bersangkutan akan mengalami kemalangan, sehingga Er Ye juga disebut "Fan Wu Jiu" (Hanzi=范無救; lit. Fan tidak tertolong lagi).

</doc>
<doc id="1127777" url="?curid=1127777" title="Hulu sungai">
Hulu sungai

Hulu sungai atau kepala sungai adalah bagian sungai yang letaknya paling jauh dari muara, tempat suatu sungai bermula, dan tempat sumber-sumber airnya berlokasi. Hulu atau hulu-hulu sungai ini bisa jadi memiliki nama yang lain daripada sungai utamanya. Seperti diketahui, sebuah sungai biasanya terbentuk dari beberapa anak sungai, yang masing-masing anak sungai akan terbentuk dari beberapa anak cabang lagi dan seterusnya, yang secara keseluruhan membentuk suatu daerah aliran sungai.
Pengertian.
Sejauh ini tidak ada definisi tunggal untuk menjelaskan tentang sumber suatu aliran sungai. Badan Survei Geologi Amerika (USGS), misalnya, mendefinisikan bahwa "panjang suatu sungai diukur sebagai jarak dari muara ke hulu sungai yang terjauh, tanpa memperhatikan perbedaan namanya". Mengikuti definisi itu, USGS menetapkan bahwa panjang aliran Sungai Mississippi seutuhnya adalah dihitung dari muara S. Mississippi hingga ke hulu S. Missouri, yang merupakan anak sungai Mississippi.
Definisi yang paling umum digunakan menjelaskan bahwa panjang suatu sungai atau aliran sungai diukur pada jarak terjauh, dengan mengikuti kelak-kelok aliran sungai, dari muara sungai di tepi laut hingga ke titik terjauh di hulu sungai yang mengalirkan air (sepanjang tahun, atau—untuk sungai musiman—titik terjauh ketika berair) ke badan sungai termaksud. Pengertian kedua ini memasukkan situasi sungai-sungai di daerah kering atau di daerah yang dingin beku, dan mengabaikan perubahan titik-titik awal aliran air di hulu, yang dapat berpindah-pindah menurut musim.
Pengertian-pengertian di atas membawa implikasi bahwa tempuran sungai (pertemuan dua sungai atau lebih) dan danau (kecuali danau yang tidak memiliki aliran air masuk) tidak dapat ditetapkan sebagai hulu suatu sungai. Nama sungai mungkin dapat berujung di situ, seperti halnya Sungai Nil yang berujung di Danau Victoria; namun hulu Nil yang sebenarnya terletak di mata air Sungai Kagera, yang merupakan salah satu sumber air Danau Victoria dan berada sejauh 900 km ke arah hulu.

</doc>
<doc id="1127788" url="?curid=1127788" title="Lambang Komoro">
Lambang Komoro

Lambang Komoro (bahasa Arab: شعار جزر القمر) adalah lambang negara Komoro yang diadopsi sejak tahun 1975.
Bentuk dan makna.
Lambang Komoro didominasi oleh warna hijau, dengan bentuk bulan sabit yang menghadap ke atas tepat di tengah lambang. Bulan sabit melambangkan bahwa negara ini ialah negara Muslim, atau mayoritas beragama Islam. Di dalam bulan sabit terdapat 4 (empat) bintang berwarna putih yang berjejer, melambangkan 4 pulau utama yang ada di Komoro; Komoro Besar, Anjouan, Moheli, dan Maori atau Mayotte.
Tepat di tengah lambang, dan tepat di tengah bulan sabit terdapat matahari yang bersinar, dengan sinar yang diteruskan di 8 (empat) penjuru. Dikelilingi oleh nama negara resmi Komoro dalam bahasa Perancis di atasnya; ""République Fédérale Islamique des Comores"", dan nama resmi dalam bahasa Arab di bawahnya; "جمهورية القمر الإتحادية الإسلامية", walaupun nama resmi tersebut sudah tidak digunakan lagi sejak tahun 2002.
Di bagian paling bawa terdapat motto negara dalam bahasa Perancis, yakni ""Unité - Justice - Progrès"" yang berarti "Persatuan, Keadilan, Kemajuan". Di kedua sisi pita terdapat cabang pohon zaitun yang mengelilinginya.

</doc>
<doc id="1127797" url="?curid=1127797" title="SMK Negeri 4 Pandeglang">
SMK Negeri 4 Pandeglang

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 4 Pandeglang ( SMKN 4 PDG ) adalah sekolah menengah kejuruan negeri yang berada di daerah Bojong Pandeglang Banten.
Sejarah.
Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 4 Pandeglang adalah Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang berada di daerah Kecamatan Bojong Kabupaten Pandeglang Provinsi Banten.
SMK Negeri 4 Pandeglang berdiri berdasarkan Surat Keputusan Kepala Dinas Pendidikan Kabupaten Pandeglang No. 16 Tahun 2005 tanggal 02-08-2005 tentang pembukaan dan Penegerian Sekolah tahun pelajaran 2002/2003.
Alasa inti didirikanya SMK Negeri 4 pandeglang ini adalah karena sangat terbatasnya sekolah menengah kejuruan yang berada di wilayah pandeglang selatan yaitu kecamatan,bojong,picung,munjul dan lain-lain, yang harus menempuh jarak yang sangat Jauh,pada tahun tersebut smk Negeri hanya ada 3 smk yaitu smk 1, smk 2 dan smk3 pandeglang.sehingga banyak lulusan smp/mts atau sederajat yang ingin meneruskankan ke smk Negeri  harus bersekolah jauh.
Program / Jurusan yang ada saat itu hanya juruasan Rekayasa perangkat Lunak,2 tahun silam smkn 4 pandeglang menambahkan 1 program yaitu, Teknik kendaraan ringan, dan selanjutnya Geologi Pertambangan.
setiap tahun keadaan jumlah siswa siswi di smk Negeri 4 Pandeglang sangat signifikan meningkat, pada tahun 2013 ini jumlah siswa maupun siswi secara keseluruhan mencapat 1.200.000 orang.dan sekolah ini sudah banyak mendapatkan banyak prestasi yang cukup banyak, baik di bidang olah raga maupun di bidang akademiknya.
Bidang Jurusan.
Jurusan yang ada di SMK Negeri 4 Pandeglang:
Ekstrakurikuler.
SMK Negeri 4 Pandeglang menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya. Perserta didik dapat memilih dari beragam kegiatan ekstrakurikuler yang tersedia sesuai dengan arah minat masing-masing peserta didik.

</doc>
<doc id="1127802" url="?curid=1127802" title="Ahmad Rashid Talu">
Ahmad Rashid Talu

Ahmad bin Muhammad Rashid Talu (1889-1939) adalah seorang sastrawan Malaysia. Ia merupakan novelis Melayu modern pertama yang banyak mengangkat cerita masyarakat Melayu.
Latar belakang.
Ahmad Rashid lahir di Penang, Malaysia pada tahun 1889. Kakeknya Sheikh Abdul Majid bin Abdullah, adalah seorang ulama yang berasal dari Talu, Pasaman Barat, Sumatera Barat. Ia mengenyam pendidikan di sekolah Melayu Chowrasta, di Penang hingga kelas tiga.
Kehidupan.
Ahmad Rashid memulai kariernya dengan menerbitkan novel pertamanya yang berjudul "Kawan Benar" (1927). Dua tahun kemudian ia menerbitkan "Iakah Salmah?" yang menjadi salah satu novel populer di Malaysia. Novel ini bertemakan mengenai emansipasi dan kebebasan wanita Melayu. Dalam novel tersebut dikisahkan bahwa Salmah, seorang pelajar lulusan junior Cambridge, tidak pernah mengenakan kerudung dan bebas bergerak seperti halnya wanita Barat. Seperti dalam novel-novelnya yang lain, dalam novel tersebut dia mengajak masyarakat Melayu untuk segera mengejar ketertinggalannya dengan menegakkan kebenaran dan berpikir terbuka.
Selanjutnya novel-novel karya Ahmad Rashid ialah "12 Kali Sengsara" (1929), "Siapa Jahat? atau Datuk Cencano Perompak yang Termashor" (1929), "Rahmah Binti Abdullah atau Peti Rahsia" (1933) dan "Perangkap Hitam atau Kelawar Pulau Pinang" (1934). Kemudian ia juga menerbitkan tiga novelet, yaitu "Silap atau Ciu yang Taat" (1934), "Sedih atau Riwayat Sekapur Sireh" (1935), dan "Dua Kali Selamat atau Selamah yang Beruntung" (1935).
Pada tahun 1934, ia sempat menerbitkan majalah "Kawan Bercakap". Namun tak lama setelah itu penerbitannya dihentikan karena tak cukup modal.

</doc>
<doc id="1127807" url="?curid=1127807" title="SMK Negeri 6 Pandeglang">
SMK Negeri 6 Pandeglang

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 6 Pandeglang adalah Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang berada di daerah Sobang Pandeglang Banten.
Sejarah.
SMK Negeri 6 Pandeglang berdiri berdasarkan Surat Keputusan Kepala Dinas Pendidikan Kabupaten Pandeglang No. 16 tanggal 02-08-2005 tentang pembukaan dan Penegerian Sekolah tahun pelajaran 2002/2003.
Bidang Jurusan.
Jurusan yang ada di SMK Negeri 4 Pandeglang:
Ekstrakurikuler.
SMK Negeri 4 Pandeglang menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya. Perserta didik dapat memilih dari beragam kegiatan ekstrakurikuler yang tersedia sesuai dengan arah minat masing-masing peserta didik.

</doc>
<doc id="1127815" url="?curid=1127815" title="Nas Achnas">
Nas Achnas

Nas Achnas (lahir di Padang Panjang, Sumatera Barat, 1926 - meninggal di Jakarta, 5 Agustus 2005, pada usia 79 tahun) adalah seorang penulis cerita dan sutradara film Singapura dan Malaysia. Selain itu ia juga dikenal sebagai pelukis dan pembuat komik. 
Kehidupan.
Pada masa Agresi Militer Belanda di Sumatera, Achnas pergi merantau ke Malaysia. Disana ia memperkenalkan seni membuat komik dan memberikan pelatihan gratis teknik-teknik menggambar komik. 
Pada tahun 1949, ia pergi ke Jakarta dan bekerja pada perusahaan film Ratu Asia Film Company. Di perusahaan ini ia bertugas sebagai penulis cerita. Setahun kemudian ia merantau ke Singapura dan bergabung dengan Nusantara Film. Melalui perusahaan ini ia menyutradarai film pertamanya yang berjudul "Pelangi". Selain diperankan oleh Ismail Kasim, Nona Asiah, dan Eloni Hayat, film ini juga menggunakan latar musik karya Zubir Said. 
Tahun 1959 Nas merilis film "Rahsia Hatiku" di Malaysia. Film ini diperankan oleh Sharifah Hanim, Maznah Ahmad, dan Mariati Abdul Rahman. Selain menjadi sutradara, Nas juga menulis beberapa judul film, yakni "Panglima Besi" (1964), "Pontianak Gua Musang" (1964), dan "Boneka Permata" (1975). Pada tahun 1961, ia menulis buku yang berjudul "55 Peribahasa Modern". Buku ini berisi kumpulan peribahasa-peribahasa masyarakat Melayu. 
Keluarga.
Nas menikah dengan Ida Lochfiah, seorang gadis Mandailing. Dari pernikahannya itu ia dikaruniai empat orang putri, Geni, Nan, Leni, dan Ken. Putri ketiganya Nan Achnas, mengikuti jejaknya menjadi seorang sutradara film. 

</doc>
<doc id="1127822" url="?curid=1127822" title="Inhealth Indonesia">
Inhealth Indonesia

Asuransi Jiwa Inhealth Indonesia atau biasa dikenal sebagai Inhealth Indonesia adalah salah satu Asuransi Jiwa di Indonesia yang berdiri sejak 2008.Perusahaan ini merupakan perusahaan terafiliasi dari Askes.

</doc>
<doc id="1127823" url="?curid=1127823" title="Floods of Tears">
Floods of Tears

"Floods of Tears"/ adalah single perdana oleh L'Arc-en-Ciel, dirilis pada tanggal 25 November 1992. Album ini dirilis terbatas dan hanya 1.000 buah yang diproduksi.

</doc>
<doc id="1127824" url="?curid=1127824" title="Blurry Eyes">
Blurry Eyes

Blurry Eyes adalah single kedua oleh L'Arc-en-Ciel, yang dirilis pada 21 Oktober 1994 mencapai nomor 22 di chart Oricon. Lagu ini muncul pada soundtrack anime DNA ². Single ini dirilis ulang pada tanggal 30 Agustus 2006 dan mencapai nomor 12 di chart Oricon. Pada tahun 2012, Vince Neil menyanyikan lagu ini untuk album tribute.

</doc>
<doc id="1127829" url="?curid=1127829" title="Vivid Colors">
Vivid Colors

Vivid Colors adalah single ketiga oleh L'Arc-en-Ciel, yang dirilis pada tanggal 6 Juli 1995 mencapai nomor 16 di chart Oricon. Single ini dirilis ulang pada tanggal 30 Agustus 2006.

</doc>
<doc id="1127830" url="?curid=1127830" title="Republik Tagalog">
Republik Tagalog

Republik Tagalog adalah istilah yang digunakan untuk merujuk dua negara revolusioner yang terlibat dalam Revolusi Filipina melawan Spanyol dan Amerika Serikat dalam Perang Filipina-Amerika. Keduanya terhubung ke gerakan revolusioner " Katipunan" .
Etimologi.
Istilah" Tagalog" mengacu pada kedua sebuah kelompok etno-linguistik di Filipina dan bahasa. "Katagalugan" bisa merujuk ke daerah sejarah Tagalog di pulau Luzon, bagian dari kepulauan Filipina.
Namun, masyarakat rahasia Katipunan memperpanjang arti istilah tersebut untuk semua warga pribumi di kepulauan Filipina. Masyarakat primer menjelaskan penggunaan dari"Tagalog" dalam catatan kaki:
Revolusioner Carlos Ronquillo menulis dalam memoarnya:
Dalam hal ini, Katagalugan dapat diterjemahkan sebagai "bangsa Tagalog". 
Andrés Bonifacio, anggota pendiri" Katipunan" dan kemudian kepala tertinggi nya (Supremo), mempromosikan penggunaan " Katagalugan" bagi bangsa Filipina. Istilah "Filipina" kemudian disediakan untuk orang-orang Spanyol yang lahir di pulau-pulau Filipina . Dengan menghindari "Filipina" dan "Filipinas" yang memiliki akar kolonial, Bonifacio dan para pengikutnya "berusaha untuk membentuk identitas nasional." 
Republik Tagalog dibawah kekuasaan Bonifacio.
Republik ini didirikan setelah pecahnya Revolusi Filipina tahun 1896 dan diketahuinya Katipunan oleh Andrés Bonifacio dan dianggap sebagai pemerintahan bayangan di Filipina. Katipunan dianggap lebih daripada sebuah masyarakat revolusioner rahasia, dan maksud Bonifacio adalah membuat " Katipunan" mengatur seluruh wilayah Filipina setelah penggulingan kekuasaan Spanyol
Satu nama untuk konsep Bonifacio tentang negara-bangsa Filipina muncul dalam Dokumen Katipunan: " Haring Bayang Katagalugan" ("Bangsa Berdaulat Katagalugan") - kadang-kadang disingkat menjadi" Haring Bayan" ("Bangsa Berdaulat"). Bayang dapat diterjemahkan sebagai "bangsa" atau "orang". Bonifacio disebut sebagai presiden "Republik Tagalog" dalam edisi majalah Spanyol" La Ilustración Española y Americana" diterbitkan pada Februari 1897 (judul artikel: ""Andrés Bonifacio - Titulado" Presidente "de la República Tagala"" ). Nama lain bagi pemerintah Bonifacio adalah "Republika ng Katagalugan" (bentuk lain dari "Republik Tagalog ") yang dibuktikan dengan gambar segel pemberontak diterbitkan dalam berkala yang sama bulan depan.
Surat resmi dan satu kertas penunjukan Bonifacio ditujukan kepada Emilio Jacinto mengungkapkan berbagai judul Bonifacio dan sebutan nya , sebagai berikut: 
Perebutan kekuasaan pada tahun 1897 di Cavite menyebabkan pemerintahan revolusi beralih ke Emilio Aguinaldo di Konvensi Tejeros, di mana pemerintahan baru dibentuk. Bonifacio dieksekusi setelah ia menolak untuk mengakui pemerintah baru. Aguinaldo-menuju Republik Filipina (), biasanya dianggap sebagai "Republik Filipina Pertama", secara resmi didirikan pada tahun 1899, hasil kelanjutan pemerintah revolusioner dan diktator (mis. Pemerintah Tejeros, juga Republik Biak-na Bato) yang dipimpin oleh Aguinaldo.
Pemimpin negara ini diuraikan dalam tabel berikut.
Republik Tagalog dibawah kekuasaan Macario Sakay.
Republik ini didirikan oleh seorang veteran Katipunan bernama Macario Sakay. Republik ini didirikan di Pegunungan Dimasalang, yaitu di wilayah provinsi Rizal sekarang. Macario Sakay sendiri memerintah republik ini sebagai presiden, dengan wakil presidennya adalah Fransisco Carreón. Pada tahun 1904, Sakay mengeluarkan manifesto yang berisi bahwa Filipina berhak menentukan nasibnya sendiri. Namun, manifesto ini dianggap suatu kejahatan bagi pasukan pendudukan Amerika Serikat di Filipina. Pada tahun 1906, republik ini runtuh setelah pasukan pendudukan Amerika Serikat menangkap Macario Sakay beserta sejumlah pengikutnya.
Pemimpin negara ini diuraikan dalam tabel berikut.

</doc>
<doc id="1127831" url="?curid=1127831" title="Natsu no Yuu-utsu (Time to Say Good-bye)">
Natsu no Yuu-utsu (Time to Say Good-bye)

adalah single keempat oleh L'Arc-en-Ciel, dirilis pada tanggal 20 Oktober 1995 mencapai nomor 22 di chart Oricon. Judul lagu ini adalah remake dari lagu "Natsu no Yuu-utsu" dari album, lebih panjang dengan lirik yang berbeda dan tambahan serta musik baru. Single ini dirilis kembali pada 30 Agustus 2006.

</doc>
<doc id="1127840" url="?curid=1127840" title="What's Going On">
What's Going On

What's Going On dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="1127844" url="?curid=1127844" title="Hulu sungai (disambiguasi)">
Hulu sungai (disambiguasi)

Hulu sungai adalah bagian sungai yang terjauh dari muara, tempat suatu aliran sungai berawal. Di samping itu, Hulu Sungai juga dapat merujuk ke nama-nama tempat, seperti:

</doc>
<doc id="1127846" url="?curid=1127846" title="What's Going On (album)">
What's Going On (album)

What's Going On adalah album studio kesebelas oleh musisi soul Marvin Gaye, dirilis 21 Mei 1971, pada anakan label Motown Records Tamla Records. Sesi perekaman untuk album ini berlangsung dari bulan Juni 1970 dan Maret-Mei 1971 di Hitsville U.S.A., Golden World dan United Sounds Studios di Detroit dan di The Sound Factory di West Hollywood, California.
Album ini dikreditkan sebagai album pertama yang diproduksi oleh sang musisi sendiri, "What’s Going On" adalah album konsep terpadu yang terdiri dari sembilan lagu, yang sebagian besar mengarah ke berikutnya. Ini juga telah dikategorikan sebagai siklus lagu, album ini berakhir pada reprise pembukaan tema album. Album ini diceritakan dari sudut pandang seorang veteran Perang Vietnam dan kembali ke negara ia telah berjuang untuknya, dan tidak melihat apa-apa kecuali ketidakadilan, penderitaan dan kebencian.
"What’s Going On" adalah album pertama yang band studio utama Motown Records , kelompok musisi sesi yang dikenal sebagai The Funk Brothers, menerima kredit resmi. Fitur lirik album yang introspektif dan tema yang sadar akan sosial dari penyalahgunaan narkoba, kemiskinan, dan Perang Vietnam. "What’s Going On" sukses komersial dan telah bertahan sebagai album soul klasik awal 1970-an. Sebuah deluxe edition set dari album ini dirilis pada tanggal 27 Februari 2001, dan menampilkan konser live langka di Washington, D.C. Kennedy Center dari Mei 1972.
Para kritikus di seluruh dunia, seniman dan survei publik, telah memilih album ini sebagai salah satu rekaman tengara dalam sejarah musik pop dan dianggap sebagai salah satu album terbaik yang pernah dibuat. Pada tahun 2003, album ini menduduki peringkat nomor enam di daftar majalah Rolling Stone dari 500 album terbaik sepanjang masa, juga ditempatkan pada posisi yang sama sembilan tahun kemudian.
Daftar Lagu.
Semua lagu diproduksi oleh Marvin Gaye.
Tanggapan.
"What's Going On" menerima peringkat tertinggi dari beberapa publikasi terkemuka Amerika, termasuk "Time", "Rolling Stone" (yang menamakannya "Album of the Year"), "The New York Times", dan "Billboard", yang memberikannya Penghargaan Billboard Trend setter tahun 1971. Setelah dirilis, kritikus musik majalah Rolling Stone, Vince Aletti memuji "What's Going On" untuk pendekatan tematis terhadap masalah sosial dan politik, sementara juga menyebutkan Motown merilis album tersebut. Dalam menanggapi album ini dan milik Stevie Wonder "Where I'm Coming From", Aletti menulis:
"Billboard" menggambarkan album sebagai "persilangan antara Curtis Mayfield dan mantra tua Motown dan apapun yang Gaye pernah lakukan". Dalam tanggapan Panduan Konsumennya, Robert Christgau dari "Village Voice" mengkategorikan tiga singel pada album, "What's Going on", "Mercy Mercy Me (The Ecology)" dan "Inner City Blues (Make Me Wanna Holler)", sebagai singel terbaik yang "begitu asli mereka mengungkapkan politik sebagai manipulasi pasar. Dan Gaye terus membuat vokal yang lebih halus dan berirama " Namun Christgau pikir sisa album sebagai" cukup suram bahkan ketika ide-ide lirik yang baik ". Pada tahun 2004, majalah "Rolling Stone" menganggapi album sebagai "album yang merevolusi musik kulit hitam". majalah "Time" dalam tanggapannya tentang album dikutip sebagai "album yang luas, melodi yang cekatan simfoni berirama pop". 

</doc>
<doc id="1127855" url="?curid=1127855" title="AXA Life Indonesia">
AXA Life Indonesia

AXA Life Indonesia adalah salah satu Asuransi Jiwa yang berdiri sejak 1993,dan berkantor pusat di Jakarta.
Sejarah.
AXA Life Indonesia berdiri sejak 1993, dengan nama Tempo National Mutual Life yang merupakan perusahaan patungan antara Tempo Group (Obat-Obatan,bukan Media) dan perusahaan asuransi asal Australia. Pada 1999, nama perusahaan berubah menjadi AXA Life Indonesia.

</doc>
<doc id="1127891" url="?curid=1127891" title="AXA Financial">
AXA Financial

AXA Financial Indonesia adalah sebuah Asuransi Jiwa yang berdiri sejak 1995,dan berkantor pusat di Jakarta.
Sejarah Perusahaan.
AXA Financial Indonesia berdiri sejak 1995 dengan nama Simas Lend Lease Life. Nama perusahaan berubah menjadi MLC Life Indonesia pada 2000 dan 6 tahun kemudian menjadi AXA Financial Indonesia pada 2006.
(*) Sebelumnya dijabat oleh Wiroyo Karsono(direktur utama Mandiri AXA General Insurance),saat ini dikosongkan.

</doc>
<doc id="1127904" url="?curid=1127904" title="Bandar Udara Zhob">
Bandar Udara Zhob

Bandar Udara Zhob adalah bandar udara kecil yang berlokasi di Zhob, Balochistan, Pakistan. Ini adalah bandar udara kecil dan terutama untuk melayani penduduk Zhob dan kota-kota sekitarnya.

</doc>
<doc id="1127908" url="?curid=1127908" title="Otoritas Penerbangan Sipil Pakistan">
Otoritas Penerbangan Sipil Pakistan

Otoritas Penerbangan Sipil Pakistan () (CAA) adalah otoritas pengatur, yang mengawasi dan mengatur semua aspek penerbangan sipil di Pakistan. Hampir semua bandara sipil di Pakistan dimiliki dan dioperasikan oleh CAA. Kantor pusat CAA terletak di Terminal 1 Bandara Internasional Jinnah di Karachi.
Otoritas ini juga merupakan anggota dari Organisasi Penerbangan Sipil Internasional.

</doc>
<doc id="1127913" url="?curid=1127913" title="Otoritas Penerbangan Sipil Singapura">
Otoritas Penerbangan Sipil Singapura

Otoritas Penerbangan Sipil (Abbreviation: CAAS; , Pinyin: "Xīnjīapō Mínghángjú"; ) adalah Otoritas Penerbangan Sipil Singapura dan dewan hukum di bawah Kementerian Transportasi Pemerintah Singapura. Kantor pusatnya terletak di lantai keempat Terminal 2 Bandar Udara Changi di Changi.

</doc>
<doc id="1127934" url="?curid=1127934" title="Johan van Oldenbarnevelt">
Johan van Oldenbarnevelt

Johan van Oldenbarnevelt (Pengucapan dalam bahasa Belanda: [joɑŋ vɑŋ oldə(n)bɑrnəvəlt], )adalah negarawan Belanda yang berperan penting dalam perjuangan Belanda meraih kemerdekaan dari Spanyol.
Van Oldenbarnevelt lahir di Amersfoort. Dia belajar ilmu hukum di Leuven, Bourges, Heidelberg and Padua, lalu hijrah menuju Prancis dan Italia sebelum menetap di Den Haag. Dia adalah pendukung Arminianisme, yang juga mendukung perjuangan William Sang Pendiam pada revolusi melawan Spanyol.
Kehidupan Politik Awal.
Dia menjadi sukarelawan pada pembebasan Haarlem (1573) dan juga di Leiden (1574). Oldenbarnevelt menikah pada tahun 1575 dengan Maria van Utrecht. Pada tahun 1576 ia memperoleh jabatan penting di Kantor Penisiunan Rotterdam, sebuah kantor dalam keanggotaan resmi Serikat Belanda. Ia aktif dalam promosi Union of Utrecht (1579). Dia adalah penentang keras kebijakan-kebijakan dari Earl of Leicester, gubernur-jenderal saat itu, dan juga Maurice of Nassau. Leicester pergi pada tahun 1587, meninggalkan pucuk kepemimpinan militer Belanda kepada Maurice. Selama kepimpinan Leicester, Van Oldenbarnevelt adalah pemimpin oposisi menentang kekuasaan dan kebijakan-kebijakan sentral dari gubernur.
Berdamai dengan Spanyol.
Negosiasi antara Albert dan Isabel pada tahun 1606 untuk perdamaian jangka panjang mengarah pada perpecahan besar di Belanda.
Para penguasa menyetujui perjanjian dengan Persatuan Provinsi sebagai provinsi yang bebas dan menjadi negara yang bebas tanpa tekanan darimana pun. Oldenbarnevelt, yang memimpin serikat Belanda dan memiliki dukungan dari seluruh daerah, menyatakan untuk perdamaian bahwa demokrasi harus ditegakkan.
Maurice dan sepupunya William Louis, pemimpin Friesland, dengan kekuatan militer angkatan laut dan para pendeta Calvinis, menentang perjanjian itu, menurut mereka perjanjian itu hanyalah taktik Spanyol untuk mendapatkan waktu untuk menyiapkan kekuatan menyerang Belanda kembali.
Negoisasi berjalan alot selama 3 tahun. Dan pada tanggal 9 April 1609, gencatan senjata akhirnya direalisasikan. Semua tuntutan Belanda secara langsung dan tidak langsung mulai dipenuhi. Dalam hal ini Maurice berkewajiban ikut dalam persetujuan namun ia (Maurice) datang dengan enggan. 
Konflik Agama di Belanda.
Efek langsung dari gencatan senjata adalah peningkatan popularitas Oldenbarnevelt di pemerintah Belanda, yang sekarang menjadi negara yang bebas dan merdeka. Meskipun begitu, terjadi pergolakan di antara bangsa sendiri. Konflik atas nama agama antara pengikut Calvinis (atau dsebut kontra-remonstran) dan Arminianisme.
Pada tahun 1610, Arminians (yang selanjutnya disebut kubu remonstran), membuat sebuah petisi yang menyatakan bahwa ajaran mereka (dijelaskan pada Lima Artikel Remonstran) harus bisa diterima sebagai sinode nasional. Bukan rahasia lagi jika aksi Arminians ini disetujui dan didalangi secara diam-diam oleh Oldenbarnevelt, yang menjunjung tinggi prinsip-prinsip toleransi beragama.
Pihak Calvinis lalu menjawab petisi kubu remonstran dengan menerbitkan Tujuh Artikel Kontra-Remonstran, yang berisi bahwa negara ini dibagi dua. Sebagian milik kubu remonstran dan sebagian lagi milik kubu Kontra-Remonstran. Kubu Belanda dalam pengaruh Oldenbarnevelt mendukung Remonstrants, dan menolak sanksi dalam pengumpulan sinode gereja murni. (1613). Mereka juga melarang para pendeta di Belanda untuk membahas perselisihan ini.
Hal ini sulit diwujudkan tanpa pertolongan dari pihak militer. Kerusuhan pecah di seluruh kota, dan ketika Maurice memegang pucuk pimpinan militer, ia menolak untuk melakukan tindakan.
Penangkapan dan Pengadilan.
Pada 23 Agustus 1618, berdasarkan perintah dari penguasa, Oldenbarnevelt bersama pendukung setianya seperti, Hugo Grotius, Gilles van Ledenberg, Rombout Hogerbeets and Jacob Dircksz de Graeff, ditangkap dan kehilangan posisi mereka di pemerintahan.
Oldenbarnevelt dan teman-temannya berada dalam tahanan hingga November 1618, lalu diperiksa sebelum sebuah komisi dibentuk oleh penguasa. Dia muncul lebih dari 60 kali sebelum anggota komisi memeriksanya secara intensif. Selama masa penyelidikan, dia tidak diperbolehkan untuk menulis apapun dan dilarang menulis pembelaan. 
Pada tanggal 20 Februari 1619, Oldenbarnevelt didakwa di pengadilan istimewa yang terdiri dari 24 juri, hanya sebagian dari mereka yang merupakan warga Belanda dan hampir dari mereka adalah lawan politik Oldenbarnevelt. Komisi peradilan istimewa ini sangat diperlukan karena tidak seperti di provinsi yang mandiri, pemerintah federal tidak memiliki cabang dari pengadilannya. Normalnya, tuduhan akan dibawa ke pengadilan tinggi di Provinsi Holland dan Zeeland. Namun, pada kasus ini Oldenbarnevelt dituduh melawan Generaliteit atau pemerintah federal maka dari itu pengadilan harus dilakukan oleh pengadilan istimewa yang dibentuk penguasa. Hal ini akhirnya menjadi ketentuan pada kasus yang sama (kasus pada Amboyna Massacre), pengadilan pada terdakwa dilakukan oleh pengadilan istimewa.
Kematian dan Peninggalan.
Setelah melewati banyak pengadilan. Akhirnya pada hari Minggu, 12 Mei 1619, muncul pengumuman tentang hukuman mati terhadap Oldenbarnevelt. Dan pada hari itu juga, pada usia 71 tahun, Oldenbarnevelt dipancung di Binnenhof, Den Haag. Jasadnya lalu dimakamkan di makam keluarga di bawah sebuah kapel di Binnenhof.
Oldenbarnevelt meninggalkan dua putra yaitu, Reinier van Oldenbarnevelt, Willem van Oldenbarnevelt, dan dua orang putri. 
Kapal feri di Belanda bernama Johan van Oldenbarnevelt, memakai namanya sejak 1930 hingga 1963.

</doc>
<doc id="1127940" url="?curid=1127940" title="Tim nasional sepak bola Aragon">
Tim nasional sepak bola Aragon

Tim nasional sepak bola Aragon adalah sebuah tim nasional Sepak bola tidak resmi asal Spanyol.

</doc>
<doc id="1127950" url="?curid=1127950" title="SMK Negeri 7 Pandeglang">
SMK Negeri 7 Pandeglang

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 7 Pandeglang adalah Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang berada di daerah Karangtanjung Pandeglang Banten.
Sejarah.
SMK Negeri 7 Pandeglang berdiri berdasarkan Surat Keputusan Kepala Dinas Pendidikan Kabupaten Pandeglang No. 2 Tahun 2007 tanggal 08-02-2007 tentang pembukaan dan Penegerian Sekolah tahun pelajaran 2002/2003.
Bidang Jurusan.
Jurusan yang ada di SMK Negeri 7 Pandeglang:
Ekstrakurikuler.
SMK Negeri 7 Pandeglang menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya. Perserta didik dapat memilih dari beragam kegiatan ekstrakurikuler yang tersedia sesuai dengan arah minat masing-masing peserta didik.

</doc>
<doc id="1127957" url="?curid=1127957" title="SMK Negeri 8 Pandeglang">
SMK Negeri 8 Pandeglang

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 8 Pandeglang adalah Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang berada di daerah Mandalawang Pandeglang Banten.
Sejarah.
SMK Negeri 8 Pandeglang berdiri berdasarkan Surat Keputusan Bupati Pandeglang No.03/Tahun 2009 tanggal 02-02-2009 tentang Penegerian Sekolah, Tahun Pelajaran 2008/2009.
Bidang Jurusan.
Jurusan yang ada di SMK Negeri 8 Pandeglang:
Ekstrakurikuler.
SMK Negeri 8 Pandeglang menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya. Perserta didik dapat memilih dari beragam kegiatan ekstrakurikuler yang tersedia sesuai dengan arah minat masing-masing peserta didik.

</doc>
<doc id="1127963" url="?curid=1127963" title="SMK Negeri 9 Pandeglang">
SMK Negeri 9 Pandeglang

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 9 Pandeglang adalah Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang berada di daerah Pagelaran Pandeglang Banten.
Sejarah.
SMK Negeri 9 Pandeglang berdiri berdasarkan Surat Keputusan Kepala Dinas Pendidikan Kabupaten Pandeglang No. 13/2010 tanggal 21-06-2010 tentang pembukaan dan Penegerian Sekolah tahun pelajaran 2002/2003.
Bidang Jurusan.
Jurusan yang ada di SMK Negeri 9 Pandeglang:
Ekstrakurikuler.
SMK Negeri 9 Pandeglang menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya. Perserta didik dapat memilih dari beragam kegiatan ekstrakurikuler yang tersedia sesuai dengan arah minat masing-masing peserta didik.

</doc>
<doc id="1127964" url="?curid=1127964" title="Grand Prix F1 Bahrain 2013">
Grand Prix F1 Bahrain 2013

Grand Prix F1 Bahrain 2013 merupakan balapan Formula Satu yang diadakan di Sirkuit Internasional Bahrain pada tanggal 21 April 2013. Balapan ini dimenangkan oleh Sebastian Vettel dari tim Red Bull Racing.

</doc>
<doc id="1127970" url="?curid=1127970" title="Grand Prix F1 Spanyol 2013">
Grand Prix F1 Spanyol 2013

Grand Prix Spanyol 2013 (nama resmi balapan: 2013 Formula 1 Gran Premio de España) merupakan balapan mobil Formula Satu yang diselenggarakan tanggal 12 Mei 2013 di Circuit de Catalunya in Barcelona, Spain.
Nico Rosberg meraih pole position di balapan ini disusul rekan setimnya Lewis Hamilton yang berada di posisi kedua. Fernando Alonso memenangi balapan ini pada keesokan harinya dengan Kimi Raikkonen dari Lotus di posisi kedua dan Felipe Massa di posisi ketiga.

</doc>
<doc id="1127975" url="?curid=1127975" title="Henry Lawson">
Henry Lawson

Henry Lawson adalah pengarang dan penyair Australia. Bersama Banjo Paterson, keduanya termasuk penulis dan penyair Australia paling terkenal dari periode kolonial dan sering disebut "penulis terbesar" Australia. Ia adalah putra dari penyair, penerbit, dan feminis bernama Louisa Lawson.
Masa muda.
Henry Archibald Ertsberg Lawson dilahirkan di Grenfell, New South Wales di New South Wales. Ayahnya bernama Niels Ertsberg Larsen, seorang penambang kelahiran Norwegia dari Tromøya dekat Arendal. Niels Larsen berlayar ke Australia ketika berusia 21 tahun, dan tiba di Melbourne pada tahun 1855 untuk mencoba keberuntungan di tambang emas bersama dengan rekannya yang bernama William Henry John Slee. Ayah dan ibu Henry Lawson bertemu di tambang emas di Pipeclay (sekarang New South Wales). Niels Lawson (32 tahun) dan Louisa Albury (1848-1920) menikah pada 7 Juli 1866. Ketika menikah Louisa berusia 18 tahun. Setelah Henry lahir, nama keluarga ayahnya diinggriskan, dan Niels berganti nama menjadi Peter Lawson. Ketika masih pengantin baru, ayah dan ibu Henry Lawson menjalani masa pernikahan yang bahagia. Setelah mengurus keluarga, Louisa mengambil bagian penting dalam gerakan perempuan, dan menjadi redaktur jurnal feminis berjudul "The Dawn" (terbit Mei 1888 hingga Juli 1905). Ia juga menerbitkan buku pertama karangan hasil karya putranya sendiri, Henry Lawson. Sekitar tahun 1904, ia juga menerbitkan karyanya sendiri yang berjudul "Dert dan Do", sebuah cerita sederhana berjumlah 18.000 kata. Pada tahun 1905, Louisa mengumpulkan dan menerbitkan syair-syair hasil karangannya, "The Lonely Crossing and other Poems". Karya-karya awal Henry Lawson kemungkinan terpengaruh kuat oleh karya-karya ibunya.Makam Peter Lawson (dan nisannya) berada di pemakaman kecil milik pribadi di Hartley Vale, New South Wales, beberapa menit berjalan kaki di belakang tempat yang dulunya bernama Collitt's Inn.
Lawson mulai masuk sekolah di Eurunderee pada 2 Oktober 1876, tetapi mengalami infeksi telinga pada sekitar waktu itu pula. Peristiwa itu membuatnya setengah tuli dan kehilangan pendengaran sepenuhnya ketika berusia empat belas tahun. Namun, John Tierney, gurunya adalah orang yang baik dan melakukan semua yang bisa dilakukannya untuk Lawson, yang cukup pemalu. Lawson kemudian menghadiri sebuah sekolah Katolik di [[Mudgee, New South Wales yang sekitar 8 km jauhnya. Guru sekolahnya di sana, Mr. Kevan mengajari Lawson tentang puisi. Lawson adalah seorang pembaca Dickens dan Marryat yang rakus, dan juga novel-novel seperti Robbery under Arms and For the Term of his Natural Life. Seorang bibi juga memberikannya sebuah buku karya [[Bret Harte]]. Membaca menjadi sumber utama pendidikan Lawson karena ketulian membuatnya sulit mengikuti pelajaran di kelas.
Pada tahun 1883, setelah bekerja sebagai kuli bangunan bersama ayahnya di [[Blue Mountains (Australia)|Blue Mountains]], atas permintaan ibunya, Lawson tinggal bersama ibunya di Sydney. Sebelumnya adik, laki-laki dan adik perempuannya sudah tinggal bersama ibunya. Lawson kemudian mengikuti matrikulasi, bekerja pada siang hari dan belajar pada malam hari dengan harapan dapat diterima di universitas. Namun, Lawson gagal dalam ujian. Pada sekitar usia 20 tahun, Lawson pergi ke rumah sakit mata dan telinga di [[Melbourne]] untuk berobat, tapi tidak ada yang bisa dilakukan untuk menyembuhkan ketuliannya.
Pada tahun 1896, Lawson menikah dengan Bertha Bredt Jr., putri dari [[Bertha Bredt]], seorang tokoh sosialis terkenal. Pernikahan mereka tidak serasi karena Lawson menjadi kecanduan alkohol. Dari pernikahan mereka, Lawson dikaruniai dua anak, anak laki-laki bernama Jim (Joseph) dan anak perempuan bernama Bertha. Pada akhirnya, pernikahan mereka berakhir dengan perceraian.
[[Kategori:Penulis Australia]]
Pranala luar.
[[Kategori:Penyair Australia]]
[[Kategori:Tokoh dari New South Wales]]

</doc>
<doc id="1127976" url="?curid=1127976" title="Pasikolaga, Muna">
Pasikolaga, Muna

Pasikolaga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia

</doc>
<doc id="1127977" url="?curid=1127977" title="Lawson (nama)">
Lawson (nama)

Lawson adalah nama keluarga, tetapi kadang-kadang juga dipakai sebagai nama pemberian.

</doc>
<doc id="1127983" url="?curid=1127983" title="Tiworo Selatan, Muna">
Tiworo Selatan, Muna

Tiworo Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Kecamatan ini terdiri atas 2 kelurahan dan 5 desa.

</doc>
<doc id="1127984" url="?curid=1127984" title="Tiworo Utara, Muna">
Tiworo Utara, Muna

Tiworo Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia

</doc>
<doc id="1127985" url="?curid=1127985" title="Tongkuno Selatan, Muna">
Tongkuno Selatan, Muna

Kecamatan Tongkuno Selatan terdiri atas 6 Desa/Kelurahan, yaitu Kelurahan Lawama, Desa Labasa, Desa Lianosa, Desa Watondo, Desa Kulidawa dan Desa Wale-ale.
Tongkuno Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia

</doc>
<doc id="1127986" url="?curid=1127986" title="Towea, Muna">
Towea, Muna

Towea adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia

</doc>
<doc id="1128013" url="?curid=1128013" title="Asuransi Allianz Life Indonesia">
Asuransi Allianz Life Indonesia

Asuransi Allianz Life Indonesia atau lebih dikenal sebagai Allianz Life adalah sebuah Asuransi Jiwa yang berdiri sejak 1996,dan berkantor pusat di Jakarta.
Sejarah Perusahaan.
Allianz Life berdiri sejak 1996,dengan nama Asuransi Allianz Aken Life,dan berubah menjadi Asuransi Allianz Life Indonesia pada 1999.

</doc>
<doc id="1128021" url="?curid=1128021" title="Dandangan">
Dandangan


</doc>
<doc id="1128044" url="?curid=1128044" title="Reliance Big TV">
Reliance Big TV

Reliance Big TV adalah televisi berbayar di India yang memakai DTH Satellite dengan menggunakan MPEG-4 digital compression technology, transmisinya menggunakan MEASAT-391.5°East (0°00′N 91°30′E﻿ / ﻿0, 91.5).
Sejarah.
Reliance Big TV Limited atau yang dikenal Big TV merupakan bagian dari Reliance Anil Dhirubhai Ambani Group yang dimiliki oleh Anil Ambani. Berdiri pada tanggal 19 Agustus, 2008 bersama slogannya "TV Ho Toh Big TV Ho". 

</doc>
<doc id="1128051" url="?curid=1128051" title="The Great Gatsby (film 2013)">
The Great Gatsby (film 2013)

The Great Gatsby adalah film drama romansa 3D tahun 2013. Ini merupakan adaptasi dari novel berjudul sama karya F. Scott Fitzgerald tahun 1925. Film ini ditulis dan disutradarai Baz Luhrmann dan dibintangi Leonardo DiCaprio, Tobey Maguire, Carey Mulligan, dan Joel Edgerton. Alurnya bercerita tentang kehidupan miliarder Jay Gatsby dan tetangganya, Nick, yang menceritakan kembali pertemuannya dengan Gatsby pada puncak masa "Roaring Twenties".
Alur.
Nick Carraway (Tobey Maguire), lulusan Universitas Yale dan veteran Perang Dunia I, adalah penderita depresi dan alkoholik yang sedang mengunjungi psikiaternya. Ia membicarakan seseorang bernama Gatsby, yang menurutnya pria paling penuh harapan yang pernah ia temui. Saat ia berusaha menumpahkan seisi pikirannya, dokter memintanya untuk dituliskan saja karena menulis memberikan kedamaian bagi Nick.
Pada musim panas 1922, Nick pindah dari wilayah Tengah Barat ke New York. Di sana, ia bekerja sebagai penjual obligasi. Ia menyewa rumah kecil di Long Island di desa (fiksi) West Egg, bertetangga dengan puri raksasa milik Jay Gatsby (Leonardo DiCaprio), seorang miliarder misterius yang sering mengadakan pesta mewah. Nick pergi ke East Egg di seberang teluk untuk makan malam di rumah sepupunya, Daisy Buchanan (Carey Mulligan), dan suaminya, Tom (Joel Edgerton), kolega Nick. Mereka memperkenalkan Nick pada Jordan Baker (Elizabeth Debicki), pemain golf muda yang menarik dan sinis yang hendak dijodohkan dengan Nick oleh Daisy. Jordan berkata kepada Nick bahwa Tom memiliki kekasih yang tinggal di "lembah abu", sebuah daerah pembuangan industri antara West Egg dan New York City. Tidak lama kemudian, Nick pergi ke lembah abu bersama Tom. Mereka berhenti di sebuah garasi milik George Wilson (Jason Clarke) dan istrinya, Myrtle (Isla Fisher), kekasih Tom yang disebutkan Jordan sebelumnya. Nick ikut bersama Tom dan Myrtle ke sebuah apartemen persembunyian mereka. Di sana, Myrtle mengadakan pesta vulgar yang berakhir buruk ketika Tom menampar Myrtle karena menyebut-nyebut nama Daisy.
Seiring musim panas berlalu, Nick menerima undangan ke pestanya Gatsby. Setelah tiba, ia mengetahui bahwa meski jumlahnya ratusan, tak satupun tamu yang pernah bertemu Gatsby secara langsung, dan mereka sudah mengarang cerita seputar asal usulnya. Nick bertemu Jordan, lalu bertemu Gatsby yang rupanya masih muda. Melalui Jordan, Nick mengetahui bahwa Gatsby mengenal Daisy pada pertemuan romantis tahun 1917. Sejak itu Gatsby selalu tergila-gila pada Daisy. Setiap malam ia menatap cahaya hijau di ujung dermaga rumah Daisy, tepat di seberang teluk dari rumahnya, dengan harapan suatu hari mereka akan bersatu kembali. Kehidupan dan pesta Gatsby yang mewah adalah usaha untuk menarik perhatian Daisy agar ia datang ke rumahnya. Gatsby sekarang ingin Nick mengadakan reuni antara dirinya dan Daisy. Nick mengundang Daisy minum teh di rumahnya tanpa memberitahu bahwa Gatsby juga ada di sana. Setelah canggung sebentar, Gatsby dan Daisy pun menjadi akrab dan mereka memulai perselingkuhan. Sesaat kemudian, Daisy dan Tom menghadiri pesta Gatsby. Di sana, Tom mulai curiga akan hubungan istrinya dengan Gatsby. Selama makan siang di rumah keluarga Buchanan, Gatsby menatap Daisy dengan begitu terpesona sampai-sampai Tom menyadari Gatsby jatuh cinta kepadanya. Meski Tom sendiri terlibat perselingkuhan, ia sangat marah melihat kebohongan istrinya. Ia memaksa semuanya pergi ke New York City dan menyerang Gatsby di Plaza Hotel. Tom menjelaskan bahwa ia dan Daisy mempunyai sejarah yang takkan pernah dimengerti Gatsby dan mengumumkan kepada istrinya bahwa Gatsby adalah penjahat yang kekayaannya berasal dari penjualan alkohol dan aktivitas ilegal lain. Kesabaran Gatsby hilang dan menjadi murka, kemudian malu sendiri. Pasca insiden tersebut, Daisy menyadari bahwa ia lebih setia pada Tom, yang menyuruhnya pulang ke East Egg bersama Gatsby untuk membuktikan bahwa Gatsby tidak bisa melukai Tom.
Ketika Nick, Jordan, dan Tom melintasi lembah abu, mereka mengetahui bahwa mobil Gatsby menabrak dan menewaskan Myrtle, kekasih Tom. Mereka langsung pulang ke Long Island, tempat Nick mengetahui dari Gatsby bahwa Daisy-lah yang mengemudikan mobil karena ingin menenangkan diri. Akan tetapi, Gatsby ingin dirinya disalahkan. Walau terjadi insiden di Plaza, Gatsby yakin Daisy akan menghubunginya esok hari. Malamnya, ia mengungkapkan kepada Nick bahwa ia terlahir miskin dan nama aslinya ialah James Gatz. Paginya, Nick pergi kerja, sedangkan Gatsby berenang sebelum kolamnya dikeringkan untuk menghadapi musim gugur. Ia meminta agar teleponnya dibawa ke pinggir kolam supaya bisa menjawab panggilan telepon Daisy. Sementara itu, Tom memberitahu suami Myrtle, George, bahwa Gatsby adalah pengemudi mobil yang menabrak istrinya. George langsung menyimpulkan Gatsby adalah kekasih Myrtle. Di puri, Gatsby mendengar telepon berdering dan yakin itu Daisy. Setelah naik ke atas kolam sambil menatap rumah Daisy di seberang teluk, ia ditembak mati oleh George yang kemudian bunuh diri. Ternyata yang menelepon adalah Nick dan ia mendengar dua tembakan.
Saat Nick menghubungi keluarga Buchanan untuk mengundang Daisy pada pemakaman Gatsby, ia mengetahui Daisy, Tom, dan putrinya pindah dari New York. Hanya pers yang menghadiri pemakaman, namun diusir Nick. Media menuduh Gatsby adalah pembunuh dan kekasih Myrtle, sehingga Nick menjadi satu-satunya orang yang tahu apa yang sebenarnya terjadi. Ia juga pindah ke Tengah Barat ("Midwest") karena terlalu jijik dengan sikap orang-orang di sekitar Gatsby, serta kejelekan moral orang-orang kaya yang tidak berperikemanusiaan di Pantai Timur. Di kantor psikiater, Nick menyelesaikan memoarnya yang diberi judul "The Great Gatsby."
Produksi dan syuting.
Syuting dimulai tanggal 5 September 2011 di Sydney, Australia. Rencananya dirilis pada Desember 2012, namun pada 6 Agustus 2012 dikabarkan bahwa film ini akan dirilis pada musim panas 2013. Pada September 2012, tanggalnya ditetapkan pada 10 Mei 2013. Film ini menjadi pembuka Festival Film Cannes ke-66, sesaat setelah dirilis dalam format RealD 3D dan 2D.
Tanggapan.
"The Great Gatsby" mendapat beragam tanggapan. Per 16 Mei 2013, film ini memperoleh skor 51% di Rotten Tomatoes, dengan rata-rata 5,9 dari 10, berdasarkan 185 ulasan. Film ini mencetak skor 55 di Metacritic, yang berarti "nilai rata-rata", berdasarkan 41 ulasan kritikus.
Lihat pula.
Adaptasi lain dari "The Great Gatsby" dalam bentuk film adalah:

</doc>
<doc id="1128054" url="?curid=1128054" title="Kedungwungu">
Kedungwungu


</doc>
<doc id="1128055" url="?curid=1128055" title="Tabloid Identitas">
Tabloid Identitas

Sejarah.
Tabloid Identitas berdiri pada tahun 5 Novenber 2006, atas prakarsa Efraim Lengkong dan saat ini merupakan Tabloid yang paling eksis di Sulawesi Utara dimana penerbitan tabloid identitas terbit secara kontiniu sampai saat ini.

</doc>
<doc id="1128056" url="?curid=1128056" title="The Great Gatsby (disambiguasi)">
The Great Gatsby (disambiguasi)

The Great Gatsby adalah sebuah novel tahun 1925 karya F. Scott Fitzgerald.
The Great Gatsby juga dapat merujuk pada adaptasi novelnya:

</doc>
<doc id="1128077" url="?curid=1128077" title="He (huruf Ibrani)">
He (huruf Ibrani)

He adalah huruf kelima dalam banyak aksara Semitik, termasuk abjad Fenisia , abjad Aram, abjad Ibrani , abjad Suryani dan abjad Arab "" . Melambangkan bunyi frikatif glotal tak bersuara ().
Huruf Fenisia menghasilkan Alfabet Yunani Epsilon, Alfabet Etruscan ,Alfabet Latin E, dan Alfabet Sirilik Е. "He", sebagaimana semua huruf Fenisia, melambangkan sebuah konsonan, tetapi dalam bahasa Latin, Yunani dan Sirilik sama-sama melambangkan suara vowel (huruf hidup).
Asal usul.
Dalam Proto-Northwest Semitic masih terdapat tiga frikatif tak bersuara: uvular , glottal , dan pharyngeal . Dalam tulisan jenis Wadi el-Hol script, semua ini diekspresikan oleh derivatif dari V28 ' "benang", A28 ' "kegembiraan", dibandingkan dengan Arab Selatan , , , Ge'ez ሀ, ሐ, ኀ, dan O6 ' "court". Dalam Abjad Fenisia, ' dan ' dilebur menjadi Heth "pagar", sementara ' digantikan oleh "He" "jendela".
Huruf Ibrani He.
Ejaan Ibrani: 
Pelafalan.
Dalam bahasa Ibrani modern, huruf ini melambangkan suara voiceless glottal fricative. dapat juga tidak diucapkan, meskipun pelafalan ini dinilai sebagai substandar (tidak baku).
Juga, dalam banyak varian pelafalan Ibrani huruf ini dapat melambangkan "glottal stop". Diletakkan di akhir suatu kata, "He" digunakan untuk mengindikasikan suara vowel "a", biasanya pada qamatz (  ), dan dalam hal ini berfungsi seperti Alef, Waw, dan Yud sebagai "mater lectionis", mengindikasikan adanya suara huruf hidup panjang ("long vowel").
"He", bersama dengan Alef, Ayin, Resh, dan Heth, tidak dapat diberi dagesh. Namun, dapat diberi tanda yang serupa dengan dagesh, membentuk "He-mappiq" (). Meskipun tidak dapat dibedakan oleh kebanyakan pemakai bahasa Ibrani modern, "mapiq" ini ditempatkan di akhir kata "He" untuk mengindikasikan bahwa huruf ini tidak hanya sebuah "mater lectionis", tetapi bahwa suatu konsonan itu harus berakhir di posisi tersebut. Ini biasanya digunakan dalam bahasa Ibrani untuk menandai kata ganti milik feminin untuk orang ketiga ("third-person feminine singular genitive marker"). Kini, pelafalan semacam itu hanya ditemukan dalam konteks keagamaan, dan kemudian hanya sering dipakai oleh pembaca Kitab-kitab Suci yang teliti.
Nilai penting He.
Dalam gematria, "He" melambangkan angka lima, dan jika dipakai di awal suatu tahun dalam Kalender Ibrani, artinya 5000 (misalnya, התשנ״ד dalam angka Arab akan menjadi tahun Kalender Ibrani 5754).
Jika melekat pada kata-kata, "He" dapat memiliki tiga arti:
Dalam bahasa Ibrani modern tingkat keseringan penggunaan huruf ini, di antara semua huruf, adalah 8.18%.
"He", melambangkan angka lima dalam gematria, sering ditemukan pada banyak "amulet", sebagai simbol lima jari tangan "Hamsa", suatu simbol jimat ("talisman") yang sangat populer.
Huruf Arab hāʾ.
Huruf ini dinamai "". Ditulis dalam beberapa bentuk tergantung posisinya dalam suatu kata:
' digunakan sebagai akhiran (dengan "harakat" ditentukan oleh ') menunjukkan kata ganti milik, mengindikasikan bahwa kata benda yang ditandai dengan akhir ini dimiliki oleh pemilik laki-laki tertentu; misalnya, ' ("buku") menjadi ' ("bukunya (orang laki-laki)") dengan tambahan bentuk penutup ""; pemilik diimplikasikan dengan akhir ini. Contoh lebih panjang, , ("huwa yaqraʼu kitābahu", "ia (laki-laki) membaca bukunya") lebih jelas menyatakan si pemilik.
Akhiran ' ditambahkan pada sebuah kata kerja untuk menandai kata keterangan penderita (objek) laki-laki (misalnya , ', "ia membacanya").
Bentuk feminin dari konstruksi ini dalam segala kasus adalah "".

</doc>
<doc id="1128081" url="?curid=1128081" title="Daftar Produk Bank Mega">
Daftar Produk Bank Mega

Bank Mega merupakan salah satu Bank Swasta nasional di Indonesia. Berikut ini merupakan daftar produk dan layanan yang disediakan Bank Mega.
Pinjaman.
Pinjaman Individu:
Pinjaman Bisnis:
Trade Finance:
Mega Call.
Melalui Mega call, anda mendapatkan informasi tentang perbankan anda, dapat di hubungi kapan saja dan dimana saja
nomor: 500010 dan 60010 (phone)

</doc>
<doc id="1128083" url="?curid=1128083" title="Star Trek Into Darkness">
Star Trek Into Darkness

Star Trek Into Darkness adalah film laga fiksi ilmiah Amerika Serikat tahun 2013. Ini adalah film ke-12 dalam seri "Star Trek" dan sekuel "Star Trek" (2009). J. J. Abrams menyutradarai skenario yang ditulis Roberto Orci, Alex Kurtzman, dan Damon Lindelof, berdasarkan seri berjudul sama karya Gene Roddenberry. Lindelof, Orci, Kurtzman, dan Abrams juga menjadi produser bersama Bryan Burk. Chris Pine tampil kembali sebagai Kapten James T. Kirk, bersama Zachary Quinto, Karl Urban, Zoe Saldana, Anton Yelchin, Simon Pegg, John Cho, dan Bruce Greenwood seperti film sebelumnya. Benedict Cumberbatch, Peter Weller, dan Alice Eve menjadi pemeran pendukungnya.
Setelah "Star Trek" dirilis, Abrams, Burk, Lindelof, Kurtzman, dan Orci mendaftar untuk memproduksi film ini. Pada tahun 2011, pemeran pendukungnya, Cumberbatch, Weller, dan Eve diberikan peran penting. Syuting dimulai bulan Januari 2012. Seluruh film ini direkam di California. Efek visualnya ditangani Industrial Light & Magic.
Film ini diubah ke 3D saat menjalani pasca-produksi. "Star Trek Into Darkness" tayang perdana di Event Cinemas, Sydney, tanggal 23 April 2013 dan dirilis tanggal 9 Mei 2013 di Australia, Selandia Baru, Britania Raya, dan sebagian Eropa dan Peru, kemudian negara-negara lain. Film ini dirilis tanggal 16 Mei 2013 di Amerika Serikat dan Kanada; sehari sebelumnya, film ini dirilis dalam format IMAX di dua negara tersebut.
Alur.
USS "Enterprise" dikirim ke planet Nibiru untuk mengamati sebuah peradaban primitif. Kapten James T. Kirk melanggar Prime Directive saat nyawa Spock terancam. Akibatnya, kapal "Enterprise" terlihat oleh penghuni planet saat operasi penyelamatan dilakukan. Setelah dipulangkan ke Bumi, Kirk turun pangkat menjadi perwira pertama dan Laksamana Christopher Pike mengambil alih komando "Enterprise". Keduanya menghadiri rapat darurat di Starfleet Command untuk membahas pengeboman instalasi rahasia Section 31 di London oleh mantan agen Starfleet, John Harrison. Rapat tersebut diserobot oleh serangan kapal tempur yang diawaki Harrison dan menewaskan Pike. Kirk menghancurkan kapalnya, namun Harrison kabur. Karena Pike meninggal, Kirk diangkat kembali sebagai kapten "Enterprise". Setelah tahu Harrison kabur ke planet Klingon, Kronos, Kirk diizinkan Laksamana Alexander Marcus untuk memburu Harrison. "Enterpirse" dipersenjatai 72 puwarupa torpedo foton jarak jauh dan diperintahkan untuk diluncurkan ke lokasi Harrison setelah ditemukan.
Setibanya di Kronos, tim pencari yang terdiri dari Kirk, Spock, dan Uhura mendarat untuk menemukan Harrison, tetapi disergap oleh bangsa Klingon. Harrison menghabisi mereka semua dan menghadapi tim pencari, tetapi menyerah setelah mendengar jumlah torpedo foton yang diarahkan ke tempatnya. Di "Enterprise", Harrison mengungkapkan identitas aslinya: Khan Noonien Singh, manusia super hasil modifikasi genetik yang dibangunkan dari tidur bekunya selama 300 tahun oleh Laksamana Marcus untuk mengembangkan senjata perang melawan Kekaisaran Klingon. Torpedo tersebut rupanya mengangkut tabung kriogenik yang berisi teman-temannya; mereka disandera oleh Marcus.
"Enterprise" langsung disergap oleh kapal tempur Federation, USS "Vengeance", yang dirancang Khan dan dipimpin Laksamana Marcus. Marcus meminta Kirk menyerahkan Khan, tetapi Kirk menolak. "Enterprise" terbang ke Bumi agar Khan diadili, namun diserang "Vengeance" di orbit Bumi. Karena "Enterprise" rusak parah, Kirk menawarkan untuk menyerahkan Khan dan 72 tabungnya dengan imbalan nyawa awaknya, tetapi Marcus menolak dan meminta agar "Enterprise" dihancurkan. "Vengeance" tiba-tiba kehabisan daya akibat ulah Montgomery Scott yang diam-diam menyusup ke kapal setelah mengikuti koordinat yang disebutkan Khan melalui Kirk. Kirk bersama Khan naik kapal "Vengeance", lalu menguasai anjungan. Khan mengkhianati Kirk, membunuh Marcus, dan mengambil alih "Vengeance".
Khan bernegosiasi dengan Spock, mengirimkan Kirk dan rekan-rekannya kembali ke "Enterprise" dengan imbalan 72 torpedo, dan berencana menghancurkan "Enterprise". Spock malah mengirimkan torpedo bersenjata ke "Vengeance" yang tabung-tabungnya sudah diamankan di "Enterprise". Torpedo-torpedo tersebut melumpuhkan "Enterprise" dan kedua kapal yang rusak jatuh ke Bumi. Kirk menyesuaikan kembali inti "warp" "Enterprise" sehingga awaknya dapat mengendalikan kapal, namun ia keracunan radiasi. "Vengeance" jatuh di pusat kota San Francisco. Spock kemudian mengejar Khan yang melarikan diri. Leonard McCoy mengetahui bahwa darah Khan dapat menyelamatkan Kirk. Uhura mencegah Spock membunuh Khan dan mereka menangkapnya.
Setelah itu, Kirk selamat dan kembali berdinas sebagai kapten "Enterprise". Khan dikunci di tabung kriogeniknya dan disimpan bersama tabung rekan-rekannya. "Enterprise" yang sudah diperbaiki diresmikan kembali dan berangkat dalam misi penjelajahan selama lima tahun.
Joseph Gatt, Anjini Taneja Azhar, Nolan North, dan Sean Blakemore juga ambil peran. North tampil sebagai pilot "Vengeance". Heather Langenkamp juga berperan kecil-kecilan.

</doc>
<doc id="1128096" url="?curid=1128096" title="Rawagede">
Rawagede

Rawagede adalah sebuah kampung yang terdiri dari Rawagede I dan Rawagede II , termasuk dalam Desa Balongsari, Kecamatan Rawamerta , Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat. Kampung ini memiliki catatan sejarah berupa pembantaian 430 penduduk oleh Belanda pada tanggal 9 Desember 1947. 
Pembantaian Rawagede.
Penyerangan yang dilakukan sebelum matahari terbit untuk menemukan Lukas Kustario, yang terkenal sering menyerang basis pertahanan Belanda pada waktu itu. Karena gagal mendapatkan keterangan dari penduduk setempat dikumpulkan dalam kondisi jongkok dan tangan diletakkan di belakang kepala, kemudian ditembak satu per satu.
Peristiwa ini mengilhami penyair Chairil Anwar untuk menciptakan puisi berjudul Antara Karawang-Bekasi. Pemerintah Republik Indonesia memperingati pembantaian ini dengan mendirikan monumen Rawagede yang diresmikan pada tanggal 12 Juli 1996.
Pemberian ganti rugi.
Atas kesulitan yang ditimbulkan akibat pembantaian ini, pemerintah Belanda memberikan kompensasi kepada beberapa penduduk. Namun akhirnya uang ini menjadi sumber perselisihan warga karena merasa pembagian kompensasi tersebut tidak adil. 

</doc>
<doc id="1128097" url="?curid=1128097" title="Ahmad Fathanah">
Ahmad Fathanah

Ahmad Fathanah atau dikenal juga sebagai Olong Achmad Fadli Luran, , adalah seorang pengusaha yang menjadi tersangka dalam kasus suap kuota impor daging sapi tahun 2013 yang juga menyeret Luthfi Hasan Ishaaq sebagai tersangka. Saat dihadirkan di persidangan sebagai saksi, ia mengaku sebagai calo proyek, namun Luthfi Hasan membantah Fathanah pernah memberi bantuan kepada Partai Keadilan Sejahtera. Ahmad Fathanah juga membantah uang Rp1 Miliar yang ditemukan saat penangkapan akan diberikan kepada Luthfi Hasan.
Masa kecil.
Ahmad Fathanah lahir dari lingkungan religius. Orangtuanya adalah Haji Fadeli Luran, pendiri Pondok Pesantren Ikatan Masjid Musala Indonesia (IMMI) yang memiliki sepuluh anak, dengan Ahmad Fathanah sebagai anak kedelapan. Perkenalannya dengan Luthfi Hasan dimulai dari Pondok Pesantren Gontor. Namun Pondok Modern Darussalam, Gontor, Ponorogo, membantah bahwa Ahmad Fathanah pernah menempuh pendidikan di Gontor Ia akhirnya melanjutkan kuliah di Imam Muhammad Ibn Saud Islamic University, pada tahun 1985.
Lima belas tahun lalu, Fathanah meninggalkan Makassar dan memulai usaha. Keluarganya mengaku tidak tahu-menahu dengan usaha Fathanah.
Penangkapan dan pemeriksaan oleh KPK.
Ahmad Fathanah ditangkap oleh KPK di Hotel Le Meridien pada tanggal 29 Januari 2013.. Menurut kronologi yang dirilis oleh situs berita Detik, ia bertemu dengan Luthfi Hasan pada pukul 12:30, di Gedung Nusantara 3, Kompleks gedung DPR. Pada pukul 15:00, ia menuju kantor PT Indoguna dan menerima uang Rp1 Miliar dari tersangka lain, Arya Abdi Effendi dan Juard Effendi. Berdasarkan rekaman KPK, ia kemudian menghubungi Luthfi Hasan untuk mengkonfirmasi pemberian ini. Namun di luar dugaan ia membawa uang itu ke Le Meridien dan berkencan dengan seorang mahasiswi. Ia kemudian tertangkap dan uang Rp1 Miliar yang ada di jok mobil disita.
Terdapat dua versi penangkapan, yaitu tertangkap saat sedang makan malam di kafe dan tertangkap saat sedang berduaan di kamar hotel. Pada tanggal 5 Februari 2013, pasangan Ahmad Fathanah saat itu menggelar konferensi pers untuk membantah berita tertangkap di kamar hotel, namun kemudian di persidangan, keduanya mengaku tertangkap di kamar hotel setelah melakukan hubungan intim. Terdapat variasi keterangan oleh penyidik KPK bahwa keduanya ditangkap di depan lift, namun kemudian dikonfirmasi oleh Ketua KPK, Abraham Samad, bahwa penangkapan terjadi di kamar.
Selama masa pemeriksaan sebagai tersangka, ia mengaku mencuri Berita Acara Pemeriksaan untuk dipelajari kembali oleh pengacaranya.
Aliran dana kepada banyak perempuan.
Kasus Ahmad Fathanah semakin mendapat sorotan karena juga melibatkan aliran dana kepada 20 perempuan, selain juga melibatkan persetubuhan berbayar dengan mahasiswi, serta pemberian hadiah mobil, perhiasan, dan uang kepada selebritas ,
Kasus penyelundupan manusia dan gugatan bisnis.
Luthfi Hasan mengakui Ahmad Fathanah sebagai rekan bisnisnya. Ia juga pernah terlibat dalam kasus penyelundupan manusia ke Australia pada tahun 2005 dengan menggunakan nama lain Achmad Olong, Olong Achmad Fadli Luran, atau lebih dikenal sebagai Olong saja.. Situs berita The Age menulis Olong sebagai "Number One People Smuggler in Indonesia at The Time", berkaitan penyelundupan warga Iran dan Irak ke Australia pada tahun 2001. Olong sendiri menjalani hukuman 5 tahun penjara setelah diekstradisi ke Australia pada tahun 1999 Namun juru bicara KPK, Johan Budi, mengaku tidak bisa mengkonfirmasi apakah Olong yang terlibat dalam penyelundupan manusia adalah individu yang sama dengan Ahmad Fathanah yang terlibat kasus suap kuota impor daging.
Pada tahun 2005, tercatat Luthfi Hasan dan Ahmad Fathanah berbisnis dan tergabung dalam PT Atlas Jaringan Satu, dengan Luthfi Hasan sebagai komisaris dan Olong Achmad Fadli Luran atau Ahmad Fathanah sebagai Direktur Utama. Perusahaan ini digugat dalam kasus penipuan oleh PT Osami Multimedia, karena gagal menyelesaikan kerja sama pembelian voucher senilai Rp5,4 Miliar dari total perjanjian Rp7,1Miliar. Menurut Amalya Murad, Direktur PT Osami Multimedia, kasus tersebut telah selesai dan tergugat dinyatakan bersalah

</doc>
<doc id="1128102" url="?curid=1128102" title="Buniwangi">
Buniwangi


</doc>
<doc id="1128111" url="?curid=1128111" title="Inoe Perbatasari">
Inoe Perbatasari

Raden Inoe Perbatasari (fl. 1929–1954) adalah seorang politikus Indonesia yang beralih menjadi sutradara dan aktor.
Perbatasari, yang memiliki latar jurnalis dan pernah menjabat ketua surat kabar "Oetoesan Indonesia" dan "Bintang Timoer", aktif di dunia politik pada akhir 1920-an sebagai anggota Partai Nasional Indonesia, sebuah partai politik pribumi di Hindia Belanda. Pada 1930-an, ia aktif di grup sandiwara Bolero yang dipimpin Andjar Asmara. Saat Andjar bergabung dengan Java Industrial Film milik The Teng Chun dan menjadi sutradara, Perbatasari menjadi salah satu anggota Bolero yang ikut merambah perfilman. Mereka tampil di film pertama buatan studio ini, "Kartinah" (1940). Film yang mengisahkan asmara antara seorang perawat dan atasannya ini dibintangi Perbatasari yang memerankan paman tokoh Ratna Asmara.
Tahun berikutnya, Perbatasari terlibat dalam tiga film. Selain peran kecil di "Ratna Moetoe Manikam", karya pertama yang disutradarainya adalah "Elang Darat" yang dirilis oleh Jacatra Pictures, anak perusahaan JIF. "Elang Darat" adalah film detektif yang menceritakan seorang inspektur bernama Parlan yang menyelidiki bandit berjulukan "Elang Darat". Film kedua Perbatasari, "Poetri Rimba", mengisahkan seorang pemburu yang berusaha kabur dari kejaran penjahat.
Setelah Kekaisaran Jepang menduduki Hindia Belanda tahun 1942, Perbatasari bekerja sama dengan pasukan Jepang dalam pembuatan film propaganda "Hoedjan" untuk studio Nippon Eigasha. Ia juga bekerja di Pusat Budaya buatan Jepang di Jakarta.
Perbatasari tercatat terlibat dalam tiga film setelah kemerdekaan Indonesia diakui tahun 1949. Film pertama, "Djiwa Pemuda", dirilis tahun 1951. Satu-satunya kontribusi Perbatasari bagi film ini adalah naskahnya. Film ini bercerita tentang dua mantan anggota gerilya Revolusi Nasional Indonesia yang memperebutkan hati seorang wanita. Film kedua dan ketiga, "Sekuntum Bunga Ditepi Danau" (1952) dan "Kembali ke Masjarakat" (1954), bercerita tentang jalannya revolusi.
Filmografi.
Sepanjang kariernya, Perbatasari menyutradarai lima film (termasuk satu film pendek) dan ambil peran di dua film. Ia juga menulis skenario beberapa film.
Aktor
Awak
Referensi.
Catatan kaki
Daftar pustaka

</doc>
<doc id="1128112" url="?curid=1128112" title="Mohammad Said Hamid Junid">
Mohammad Said Hamid Junid

Mohammad Said Hamid Junid (17 Juni 1902 – setelah 1962), sering disebut Moh. Said HJ, adalah sutradara, penulis naskah, dan aktor yang aktif pada awal perfilman Indonesia. Setelah gagal di teater, ia menjadi sutradara untuk 19 film, diawali dengan "Boenga Sembodja" tahun 1942.
Kehidupan pribadi.
Said lahir di Rengat, Indragiri, Hindia Belanda, pada tanggal 17 Juni 1902. Ia berhenti sekolah pada usia tujuh belas tahun dan bergabung dengan sebuah perusahaan perkapalan. Karena tidak puas, Said lantas menjadi awak kapal dagang selama beberapa tahun. Sekitar tahun 1925, setelah kapalnya berlabuh di Surabaya, Said bergabung dengan grup drama Sandiwara Royal Poesie Indra Bangsawan. Selama tujuh belas tahun berikutnya, ia terlibat dalam sejumlah drama dan tur keliling nusantara setelah menghabiskan beberapa bulan bekerja di sebuah pertanian. Pada 1942, grup yang diikutinya, Boon's Toneel, ditutup karena mementaskan drama yang terlalu dipolitisasi. Usmar Ismail, kelak menjadi sutradara, berpendapat bahwa Said cenderung tidak puas terhadap karier teaternya sehingga sering pindah grup.
Tahun 1942, tidak lama setelah Jepang menduduki Hindia Belanda, Said mengawali karier sutradaranya di film "Boenga Sembodja", film yang menampilkan musik dan tari. Setelah film ini, Said bekerja untuk pihak Jepang di Eiga Haykyusha Ai di Bandung sebelum pindah ke Bintang Surabaja Troupe milik Fred Young.
Karier film.
Said kembali ke industri perfilman pada akhir 1940-an dengan menulis naskah dan menyutradarai "Aneka Warna" dan "Menanti Kasih". "Aneka Warna" adalah film komedi yang dibintangi Mochsin dan R. Busono dan mengisahkan dua aktor canggung yang mencari uang. "Menanti Kasih" mengisahkaan seorang pria bernama Husni Anwar yang harus menikahi putri pengasuhnya untuk membayar utang kehormatan. Film tersebut diiringi lagu gubahan Bing Slamet dan dibintangi Chatir Harro dan Nila Djuwita.
Setelah Belanda mengakui kemerdekaan Indonesia tahun 1949, industri perfilman dalam negeri mulai menghasilkan sejumlah film. Tahun-tahun pertama 1950-an adalah masa paling produktif bagi Said. Selain berakting di film "Dr Samsi" besutan Ratna Asmara tahun 1952, Said menyutradarai, menulis, dan terlibat di 16 film selama enam tahun. Beberapa di antaranya adalah "Untuk Sang Merah-Putih" (1950), yang menceritakan seorang dokter yang menjadi buta saat Revolusi Nasional Indonesia berlangsung, dan "Sungai Darah" (1954), yang menceritakan usaha seorang dukun untuk mengisolasi perkampungannya agar kekuatannya tetap ada. Said juga menyutradarai sejumlah film komedi, termasuk "Dunia Gila", yang mengisahkan seorang pria yang menjadi paman mertua ayahnya, dan "Guga Guli" (1953), yang menceritakan seorang pangeran muda yang menyamar bersama pengawalnya untuk menghindari perjodohan.
Pada akhir 1950-an, produktivitas Said menurun. Setelah "Saidjah Putri Pantai" (1956), ia hanya menulis naskah satu film, "DKN 901" (1962). Film yang ditulis bersama Arqamar ini menceritakanseorang pemuda yang menggantikan jabatan ayahnya setelah ia meninggal. Said meninggal dunia di Jambi suatu saat setelah 1962.
Filmografi.
Said ambil peran di tujuh film antara 1949 dan 1962. Ia sebelumnya mengawali karier sebagai sutradara pada tahun 1942 dan seumur hidupnya telah menyutradarai 19 film.
Altor
Crew
Referensi.
Catatan kaki
Daftar pustaka

</doc>
<doc id="1128116" url="?curid=1128116" title="Zayin (huruf Ibrani)">
Zayin (huruf Ibrani)

Zayin (juga dieja Zain atau Zayn atau sekadar Zay) adalah huruf ketujuh dalam banyak aksara Semitik, termasuk abjad Fenisia , abjad Aram, abjad Ibrani , abjad Suryani dan abjad Arab-Persia . Melambangkan suara .
Huruf Fenisia menghasilkan Alfabet Yunani Zeta (Ζ), Alfabet Etruscan "z" , Alfabet Latin Z, dan Alfabet Sirilik З ("Ze").
Asal usul.
Huruf Fenisia nampaknya dinamai menurut sebuah pedang atau senjata lainnya. Kata bahasa Ibrani, "zayin" (זין), yang dipakai dalam Alkitab, bermakna "pedang", dan kata kerja "lezayen" (לזיין) artinya "mempersenjatai". Dalam bahasa Ibrani modern, "zayin" (זין) bermakna penis dan "lezayen" (לזין) adalah istilah kasar untuk berhubungan kelamin, meskipun makna kunonya masih dipakai dalam "maavak mezuyan" (perjuangan bersenjata) (מאבק מזוין) dan "beton mezuyan" (בטון מזוין) (dipersenjatai, yaitu beton yang diperkuat). Menurut Brian Colless, glyph proto-Sinaitik huruf ini dinamakan "ziqq", berdasarkan hieroglif Mesir yang menggambarkan sebuah "belenggu atau borgol".
Huruf Ibrani zayin.
Dalam bahasa Ibrani modern tingkat keseringan penggunaan huruf ini, di antara semua huruf, adalah 0.88%.
Ejaan Ibrani: 
Dalam bahasa Ibrani modern, kombinasi (zayin diikuti oleh sebuah geresh) dipakai dalam kata-kata pinjaman dan kata-kata asing untuk melambangkan bunyi misalnya untuk kata bahasa Inggris "vision".
Nilai penting.
Dalam gematria, zayin melambangkan angka tujuh, dan jika dipakai di awal tahun Kalender Ibrani berarti 7000 (misalnya זתשנד dalam angka Arab merupakan tahun Ibrani 7754).
Huruf "zayin" merupakan salah satu dari tujuh huruf yang dapat menerima "mahkota huruf", yaitu 3 "tag" atau bentuk jamaknya "tagin", jika dipakai untuk menulis bagian (gulungan) kitab suci ("Sefer Torah"). Tujuh huruf yang dikenal dengan sebutan "sha'atnezgets" (yang tersusun dari ketujuh huruf itu sendiri) itu adalah "shin", "ayin", "tet", "nun", "zayin", "gimel" dan "tsade".
"Zayin" merupakan salah satu dari beberapa huruf Ibrani yang memiliki arti tambahan sebagai sebuah kata benda. Yang lain adalah: bet [ב, huruf kedua] yang nama hurufnya berarti 'rumah' (בית); waw [ו, huruf keenam] berarti 'pancing' (וו); kaf [כ, huruf ke-11] yang artinya 'telapak [tangan]' (כף); ʻayin [ע, huruf ke-16] artinya 'mata' (עין); pe [פ, huruf ke-17] artinya 'mulut' (פה); qof [ק, huruf ke-19] artinya 'kera' atau 'monyet' (קוף); shin [ש, huruf ke-21] artinya 'gigi' (שין); taw [huruf ke-22/terakhir] artinya 'tanda' (תו), dan sejumlah huruf Ibrani lainnya yang yang nama kunonya mempunyai arti kata-kata benda yang masih digunakan sampai sekarang, dengan sedikit perubahan ejaan atau pelafalan, dalam bahasa Ibrani modern.
Huruf Suryani zain.
Zain adalah konstan dengan bunyi /z/ yang merupakan frikatif alveolar bersuara ("voiced alveolar fricative").
Huruf Arab zayn.
Huruf ini dinamai . Ditulis dalam beberapa bentuk tergantung posisinya dalam suatu kata:
Kemiripan dengan ""   nampaknya merupakan hasil peleburan bentuk-bentuk asli dari bahasa Suryani menjadi satu simbol, sehingga satu di antaranya harus dibedakan sebagai sebuah "titik"; proses serupa terjadi pada dan .
Huruf Persia Ze.
Huruf yang sama juga digunakan dalam sejumlah bahasa dengan nama lain : "ze".

</doc>
<doc id="1128135" url="?curid=1128135" title="Pasar Kalinyamatan">
Pasar Kalinyamatan

Pasar Kalinyamatan adalah pasar tradisional yang berada di Kabupaten Jepara tepatnya di daerah Kecamatan Kalinyamatan. Pasar ini bisa dikatakan pasar tradisional 24 jam, karena pasar ini ramai hampir 24 jam yaitu mulai subuh sampai tengah malam.
Alamat.
Pasar Kalinyamatan terdapat di Desa Purwogondo Kecamatan Kalinyamatan Kabupaten Jepara.
Pada waktu subuh sampai jam 6 pagi Pasar Kalinyamatan berubah menjadi sentra sayur dan ikan, Sebab pada waktu subuh hingga jam 6 pagi pasar ini mayoritas hanya berjualan sayur-mayur dan ikan. Pasar yang buka hanya di luar pasar, yaitu di daerah belakang pasar di karenakan pintu pasar masih di kunci.
Pada pagi hari sampai siang hari Pasar Kalinyamat berubah menjadi pasar tradisional biasanya semua pedagang menjual berbagai dagangannya yaitu bumbu, sayur, daging, ikan, dll.
Ketika waktu sore hingga tengah malam Pasar kalinyamatan berubah menjadi sentra kuliner, sentra mainan anak-anak, sentra baju. Malam hari pasar yang buka di luar yaitu di daerah depan pasar.

</doc>
<doc id="1128136" url="?curid=1128136" title="Maurice dari Nassau">
Maurice dari Nassau

Maurice dari Nassau, Pangeran Oranye (Bahasa Belanda: Maurits van Oranje )(14 November 1567, Dillenburg – 23 April 1625) adalah Pangeran Oranye dari 1618 setelah kematian kakaknya, Philip William, Pangeran Oranye. Maurice adalah penguasa dari United Provinces of the Netherlands (kecuali Friesland) dari tahun 1585 hingga kematiannya pada tahun 1625.
Maurice mengorganisasi pemberontakan Belanda melawan Spanyol, perannya dalam hal ini sukses besar dan menjadi ahli taktik militer terkenal. Maurice mengemukakan pendapatnya untuk menghidupkan kembali doktrin klasik dari Vegetius dan mempelopori ketentuan tentang alat-alat perang dan pelatihan pasukan di Eropa.
Kehidupan.
Maurice adalah putra dari William sang Pendiam dan Putri Anna dari Saxony. Ia lahir di kastil Dillenburg. Ia dinamai berdasarkan kakeknya (dari jalur ibu) Maurice of Saxony.
Maurice tidak pernah menikah. Namun, dirinya adalah ayah angkat dari Willem dari Nassau, Louis dari Nassau dan Anna van de Kelder.
Bersama dengan sepupunya Willem Lodewijk, Maurice berkuliah di Heidelberg lalu pindah ke Leiden bersama kakaknya Philip William, Pangeran Oranye tempat ia bertemu dengan Simon Stevin. Negara Holland dan Zeeland membiayai pendidikan Maurice, setelah ayahnya terlilit kesulitan keuangan paska mengorbankan hartanya pada revolusi Belanda.
Saat ia berusia 16 tahun, ayahnya dibunuh di Delft, Ia lalu mengambil alih kekuasaan sebagai penguasa (Stadhouder). Monarki Inggris dan Prancis berminat untuk mengambil alih kekuasaan namun ditolak. Hal ini membuat Maurice menjadi kandidat satu-satunya untuk menjadi Stadhouder. Akhirnya, dia menjadi penguasa Holland dan Zeeland pada tahun 1585, penguasa Guelders, Overijssel dan Utrecht pada tahun 1590 dan penguasa Groningen dan Drenthe pada tahun 1620 (setelah kematian Willem Lodewijk, yang menjadi penguasa disana dan di Friesland).
Maurice menjadi Pangeran Oranye setelah kakaknya Philip William, Pangeran Oranye, meninggal pada tahun 1618. 
Dia ditunjuk sebagai jenderal angkatan darat pada tahun 1587, setelah Earl of Leicester, kembali ke Inggris.
Karier militer.
Maurice mengorganisasi pemberontakan melawan Spanyol menjadi masuk akal, hingga sukses. Dia mengatur kembali angkatan darat Belanda bersama dengan Willem Lodewijk. Ia belajar sejarah tentang militer, ilmu strategi perang, matematika dan astronomi, dan membuktikan bahwa dirinya adalah ahli strategi terbaik pada masanya. Perang Delapan Puluh Tahun menjadi media pembuktiannya. Ia berhasil melumpuhkan dan mengambil alih beberapa pos jaga (outpost) milik Spanyol. Dengan nasihat perang dari Simon Stevin, ia dapat mengambil alih beberapa benteng dan kota penting dalam serangan selanjutnya seperti Breda pada tahun 1590, Steenwijk pada tahun 1592, dan Geertruidenberg pada tahun 1593. Kemenangan ini memperluas wilayah Republik Belanda, memperkuat revolusi dan mengembangkan negara di wilayah yang aman (secure border). Maurice dianggap sebagai jenderal terkemuka pada masanya. Banyak jenderal hebat pada generasi-generasi selanjutnya, termasuk saudaranya, Frederick Henry. Namun, keahliannya ini mengilhami para komandan perang sipil Inggris, di mana mereka mempelajari keahliannya tentang perang.
Kemenanganya pada pertempuran pasukan berkuda di Turnhout (1597) dan di Nieuwpoort (1600) membuatnya meraih kejayaan dan pengakuan di seantero Eropa.
Sebagai bagian dari usahanya untuk mencari aliansi untuk melawan Spanyol, Maurice menerima utusan dari Maroko, Al-Hajari. Mereka membicarakan tentang kemungkinan aliansi antara Belanda, Kesultanan Ottoman, Maroko dan Moriscos melawan Spanyol. Laporan Al-Hajari menyebutkan perbincangan detail mengenai kombinasi penyerangan terhadap Spanyol.
Maurice dan Oldenbarnevelt.
Maurice pada awalnya memiliki hubungan yang baik pada Landsadvocaat (Land's Advocate, seperti Sekretaris Negara) Johan van Oldenbarnevelt. Tetapi tiba-tiba ketegangan muncul di antara keduanya. Van Oldenbarnevelt mengabaikan nasihat Maurice dan memutuskan untuk menandatangani perjanjian damai dua belas tahun (1609–1621) dengan Spanyol yang berisi kesepakatan bahwa pihak Belanda meminta sejumlah dana untuk membiayai angatan darat dan angkatan lautnya.
Bersamaan dengan konflik antara penganut Gomaris (Calvinis) dan Arminianis, ketegangan di antara Maurice dan Van Oldenbarnevelt mencapai puncaknya. Van Oldenbarnevelt ditangkap, diadili dan dihukum mati. Dari 1618 hingga kematiannya, Maurice menikmati kekuasaanya tanpa pesaing pada Republik Belanda.
Kehidupan Selanjutnya dan Kematian.
Maurice mendesak saudaranya, Frederick Henry untuk menikah untuk mempertahankan dinasti.
Pada tahun 1621 perang kembali bergejolak. Setelah lewat 12 tahun perjanjian damai, Spanyol, yang dipimpin Ambrogio Spinola, melakukan pengepungan pada kota Breda.
Maurice meninggal pada 23 April 1625, saat pengepungan masih berjalan. Justin dari Nassau menyerahkan Breda pada Juni 1625 setelah pengepungan selama sebelas bulan.

</doc>
<doc id="1128141" url="?curid=1128141" title="Kompleks Permandian Katilombu">
Kompleks Permandian Katilombu

Kompleks Permandian Katilombu adalah lokasi wisata yang terletak di Kecamatan Duruka, Kabupaten Muna. Objek wisata ini berupa suatu mata air tawar yang terlindungi namun berbatasan langsung dengan laut. Objek wisata ini didukung oleh pemandangan alam disekitarnya yang sangat menakjubkan. Objek wisata ini dikelilingi oleh pegunungan dengan hamparan pepohonan hijau yang menutupinya. Kawasan ini berbatasan langsung dengan Pantai Lagili dibagian timur. Akses menuju ke lokasi wisata ini ditemani pepohonan rindang dikiri dan kanan jalan yang dilalui.

</doc>
<doc id="1128143" url="?curid=1128143" title="AXA Mandiri">
AXA Mandiri

AXA Mandiri Financial Services atau lebih dikenal sebagai AXA Mandiri adalah salah satu perusahaan Asuransi Jiwa yang berdiri sejak 1991,dan berkantor pusat di Jakarta. Saat ini lokasi kantor pusat berada di gedung AXA Mandiri, Jl. DR. Satrio Kuningan, Jakarta Selatan.
Sejarah Perusahaan.
Perusahaan asuransi AXA Mandiri awalnya bernama Asuransi Jiwa Staco Raharja,sejak awal berdiri 1991 hingga tahun 2002. Pada 2002 hingga 2004, nama perusahaan menjadi Asuransi Jiwa Mandiri, dan pada tahun 2004 nama perusahaan berubah menjadi AXA Mandiri yang merupakan perusahaan patungan antara AXA dan Bank Mandiri. 
AXA Mandiri Financial Service pada tahun 2015 berdasarkan Lembaga Riset Media Asuransi menduduki peringkat asuransi jiwa terbaik di Indonesia dengan kategori Best Life Insurance 20015 dengan kelompok ekuitas sebesar Rp 1,5 triliun keatas. Kemudian perusahaan asuransi AXA Mandiri juga mendapatkan peringkat pertama asuransi jiwa di Indonesia pada kelompok Best Life Insurance pada tahun yang sama dalam kelompok ekuitas Rp 500 miliar hingga Rp 1,5 triliun untuk layanan solusi keuangan di Indonesia.
PT AXA Mandiri Financial Services (AXA Mandiri) didukung oleh lebih dari 1.800 Financial Advisor di lebih dari 1.800 cabang Bank Mandiri dan 170 cabang Bank Syariah Mandiri di seluruh Indonesia.  AXA Mandiri juga didukung oleh lebih dari 500 Telesales Officer yang memasarkan produk asuransi melalui jalur telemarketing. PT AXA Mandiri Financial Services terdaftar dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan (OJK)
Manajemen.
Randy Lianggara  -  Komisaris 
Myland  -  Komisaris 
Wihana Kirana Jaya  -  Komisaris 
Darwin Zahedy Saleh  -  Komisaris 
Jean Philippe Louis  -  Presiden Direktur 
Kartono  -  Direktur 
Franz Pierre  -  Direktur 
Hengky Oktavianus  -  Direktur 
Tisye Diah Retnojati  -  Direktur 

</doc>
<doc id="1128144" url="?curid=1128144" title="Swahili">
Swahili


</doc>
<doc id="1128146" url="?curid=1128146" title="Resolusi 16 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 16 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 16 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 10 Januari 1947, mengakui berdirinya Teritori Bebas Trieste dan mencatat persetujuannya di tiga dokumen yang dikirimkan ke Dewan.
Resolusi ini diadopsi dengan sepuluh suara banding nol dan satu abstain dari Australia.

</doc>
<doc id="1128149" url="?curid=1128149" title="Pantai Lagili">
Pantai Lagili

Pantai Lagili merupakan salah satu pantai yang terletak di Kabupaten Muna. Pantai ini berupa cekungan di bagian timur Pulau Muna yang dikelilingi perbukitan yang ditutupi pepohonan hijau.
Pantai lagili berjarak sekitar 5 km dari pusat kota raha, Kabupaten Muna.
Pada pantai ini tersedia penyewaan perahu nelayan, yang siap mengantar wisatawan berkeliling pantai.
Fasilitas.
Adapun fasilitas yang tersedia disekitar pantai, yaitu:

</doc>
<doc id="1128153" url="?curid=1128153" title="Resolusi 17 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 17 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 17 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 10 Februari 1947, memutuskan bahwa komisi yang dibentuk oleh Resolusi 15 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa tidak berhak meminta pemerintah Yunani, Albania, Bulgaria, atau Yugoslavia untuk menunda eksekusi tahanan politiknya kecuali dapat memberikan saksi yang membantu komisi dalam melaksanakan tugasnya.
Resolusi ini diadopsi dengan sembilan suara banding nol dan dua abstain dari Polandia dan Uni Soviet.

</doc>
<doc id="1128157" url="?curid=1128157" title="Resolusi 18 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 18 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 18 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 13 Februari 1947, membentuk komisi yang akan memberlakukan Resolusi 41 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa yang menyatakan bahwa regulasi dan pengurangan persenjataan dunia dan angkatan bersenjatanya adalah upaya penting untuk memperkuat perdamaian internasional.
Resolusi ini diadopsi dengan sepuluh suara banding nol dan satu abstain dari Uni Soviet.

</doc>
<doc id="1128162" url="?curid=1128162" title="Otoritas Penerbangan Sipil Zimbabwe">
Otoritas Penerbangan Sipil Zimbabwe

Otoritas Penerbangan Sipil Zimbabwe (CAAZ) adalah sebuah lembaga penerbangan sipil dari Zimbabwe, yang didirikan pada tanggal 1 Januari 1999 untuk menggantikan Departemen Penerbangan Sipil. Kantor pusatnya terletak di tingkat 3 Bandar Udara Internasional Harare, Harare, Zimbabwe.

</doc>
<doc id="1128167" url="?curid=1128167" title="Bandar Udara Sui">
Bandar Udara Sui

Bandar Udara Sui adalah bandar udara yang berlokasi di Sui di Provinsi Balochistan di Pakistan. Pada saat ini bandar udara ini tidak aktif.

</doc>
<doc id="1128179" url="?curid=1128179" title="Web (peramban web)">
Web (peramban web)

Web (mulanya bernama Epiphany sejak tahun 2003 sampai 2012) merupakan sebuah peramban web yang bebas untuk lingkungan meja GNOME. Peramban ini diturunkan dari Galeon setelah para pengembangnya tidak setuju akan semakin kompleksnya Galeon. Sejak itulah Web dikembangkan sebagai bagian dari projek GNOME serta menggunakan sebagian besar teknologi dan pengaturan GNOME apabila bersesuaian. Seperti yang telah dipersyaratkan oleh Panduan Atarmuka Manusia GNOME, Web mempertahankan antarmuka pengguna grafis yang jelas dan ringkas, dengan hanya sedikit fitur yang diperlukan oleh pengguna pada setelan awalnya; meskipun demikian fungsionalitas dan potensi rekonfigurasi dapat diperluas dengan ekstensi-ekstensi resmi maupun dari pihak ketiga.
Dengan tidak mengembangkan enjin peramban web sendiri, Epiphany mulanya menggunakan enjin tampilan Gecko hingga versi 2.28 dan WebKitGTK+ sejak versi 2.20. Pendekatan ini membolehkan komunitas pengembang yang relatif sedikit untuk memelihara ketercukupan dukungan standar web mutakhir. Fitur-fitur Web meliputi penggunaan kembali pengaturan konfigurasi GNOME, smart bookmark, dan integrasi aplikasi web ke dalam desktop pengguna. Dukungan tambahan ekstensi-ekstensi web untuk penapisan iklan, dukungan skrip pengguna Greasemonkey dan opsi-opsi lain yang lebih kecil, tetapi masih berguna.
Kode sumber Web tersedia di bawah payung Lisensi Publik Umum GNU dari projek GNOME. Kemasan biner peramban ini tersedia di gudang perangkat lunak sebagian besar distribusi Linux dan BSD.

</doc>
<doc id="1128207" url="?curid=1128207" title="BNI Life">
BNI Life

PT BNI Life Insurance ("BNI Life") adalah salah satu perusahaan anak dari PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk atau BNI dan bergerak di sektor Asuransi Jiwa.
Sejarah Perusahaan.
BNI Life berdiri pada 28 November 1996 dengan nama Asuransi Jiwa BNI Jiwasraya, perusahaan Asuransi Jiwa patungan antara Bank Negara Indonesia dan Jiwasraya. Tahun 2007, nama perusahaan berubah menjadi BNI Life Insurance, seiring dengan penjualan saham Jiwasraya di BNI Life. 
BNI Life merupakan salah satu perusahaan anak dari PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk atau BNI. Sebagai salah satu bank terbesar di Indonesia yang berdiri sejak 1946, BNI telah melayani masyarakat melalui jaringan infrastruktur yang tersebar di 34 provinsi dengan jangkauan layanan internasional. 
Pendirian tersebut sejalan dengan tujuan BNI untuk menjadi lembaga penyedia layanan dan jasa keuangan terpadu bagi seluruh nasabahnya (one stop financial service). Dalam menyelenggarakan kegiatan usahanya, BNI Life telah memperoleh izin usaha di bidang Asuransi Jiwa berdasarkan surat dari Menteri Keuangan Nomor: 305/KMK.017.1997 tanggal 7 Juli 1997. Saat ini BNI memiliki 60% saham BNI Life.
Pada awal Mei 2014, Sumitomo Life Insurance Company (Sumitomo Life) secara resmi menjadi salah satu pemegang saham BNI Life dengan porsi kepemilikan kurang lebih 40% saham. Sumitomo Life merupakan salah satu perusahaan asuransi terbesar di Jepang. Pada akhir Juni 2016, Sumitomo Life mendapatkan Rating “A” dari Standard & Poor’s, A1 dari Moody’s, A+ dari Rating and Investment dan A+ dari Japan Credit Rating. Terhitung sejak Maret 2015, Sumitomo Life memiliki total aset senilai lebih dari 227,6 miliar Yen atau lebih dari Rp 25.000 triliun dengan lebih dari 31.000 Sales Representatives dan total laba bisnis utama sebesar 3,4 miliar US Dollar.
Berbekal reputasi dan kekuatan saluran distribusi dari BNI serta pengetahuan dan pengalaman Sumitomo Life di bidang asuransi jiwa, hadir BNI Life dengan kekuatan baru yang memiliki infrastruktur dan kinerja yang lebih baik dalam memberikan pelayanan kepada masyarakat.
PT BNI Life Insurance terdaftar dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan (OJK).
Produk Asuransi.
JIWA (INDIVIDU)
JIWA (KUMPULAN)
KESEHATAN (INDIVIDU)
KESEHATAN (KUMPULAN)
PENDIDIKAN (INDIVIDU)
INVESTASI (INDIVIDU)
JAMINAN HARI TUA (INDIVIDU) 
JAMINAN HARI TUA (KUMPULAN) 
SYARIAH (INDIVIDU)
SYARIAH (INDIVIDU)

</doc>
<doc id="1128211" url="?curid=1128211" title="Wanani">
Wanani

Wanani (Bahasa Arab:وا ناني) adalah salah satu kota yang terletak di pulau Mohéli di Komoro. Pada 2010, kota itu memiliki populasi sekitar 2.500 penduduk. Kota ini terletak sekitar 20 km dari Fomboni dan daerah ini dikenal karena pertanian pisang, singkong, dan kentang"

</doc>
<doc id="1128212" url="?curid=1128212" title="Bayeh">
Bayeh

Bayeh ("Oncosperma horridum") adalah suatu tumbuhan dari jenis palem-paleman yang kurang bermanfaat. Di Pahang, Malaysia air rebusan akar bayeh bisa dimanfaatkan sebagai tumbuhan obat untuk demam.
Di Indonesia, bayeh dikenal dengan nama "bayah" (Aceh), "bais" (Batam), "bayas", "bayeh" (Bahasa Melayu Bangka), "lamakor" (Kalimantan), "pinang bayeh" (Bahasa Minangkabau). Karel Heyne juga menceritakan bahwa bayeh tumbuh di dataran tinggi, terutama di sepanjang aliran air. Umum di barat Nusantara.

</doc>
<doc id="1128213" url="?curid=1128213" title="Bringin Jiwa Sejahtera">
Bringin Jiwa Sejahtera

Asuransi Jiwa Bringin Jiwa Sejahtera atau biasa disebut Bringin Life adalah salah satu Asuransi Jiwa yang berdiri sejak 1987 dan berkantor pusat di Jakarta.
Sejarah Perusahaan.
Bringin Life berdiri sejak 1987,dibawah kepemilikan Dana Pensiun Bank Rakyat Indonesia. Awalnya,asuransi ini hanya melayani nasabah BRI,namun melihat kebutuhan akan asuransi semakin banyak,Bringin Life juga melayani non nasabah BRI (masyarakat umum).
Tahun 1995,Bringin Life mendirikan Dana Pensiun Lembaga Keuangan (DPLK),dalam rangka melayani masyarakat dalam perencanaan hari tua. Tahun 2003,didirikanlah Unit Usaha Syariah,yang telah memiliki berberapa kantor operasional.

</doc>
<doc id="1128222" url="?curid=1128222" title="Sanja Matsuri">
Sanja Matsuri

Sanja Matsuri ditonton lebih dari satu setengah juta penonton, sekaligus dianggap festival terliar dari semua festival di Tokyo. Festival ini juga diikuti oleh yakuza yang mengusung "mikoshi" dan mempertontonkan rajah di seluruh tubuh mereka.
Sejarah.
Festival ini mulai dirayakan pada tahun 1312. Dulunya, festival ini dibagi menjadi tiga perayaan: , dan , namun sejak tahun 1872 ketiganya dirayakan bersama-bersama selama dua hari setiap tanggal 17-18 bulan 3. Perayaannya juga tidak setiap tahun, melainkan dua tahun sekali, setiap tahun sapi, kelinci, ular, kambing, ayam, dan babi. Sejak 1872, perayaan ini dilangsungkan setiap tanggal 17-18 bulan 5.
Pada zaman Edo festival ini bernama Kannonsai atau Sensō-sai. Pada waktu itu, Kuil Asakusa (Shinto) masih bersatu dengan Sensō-ji (Buddha), dan festival ini dirayakan sebagai matsuri Kuil Sensō-ji. Setelah adanya pemisahan agama Shinto dan Buddha pada zaman Meiji ("shinbutsu bunri"), festival ini semata-mata merupakan perayaan milik Kuil Asakusa.
Perayaan Sanja Matsuri zaman dulu berbeda dari perayaan zaman sekarang. Pada zaman dulu, matsuri diramaikan oleh kendaraan beroda yang disebut "dashi" milik 18 komunitas umat ("ujiko"). Perayaan masa kini berintikan pada "mikoshi" yang diusung ke sana ke mari.

</doc>
<doc id="1128232" url="?curid=1128232" title="Pinang kelapa">
Pinang kelapa

Pinang kelapa ("Actynorhytis calappria") adalah suatu spesies sekalian genu tumbuhan yang bersifat monotipe/satu spesies saja, "Actinorhytis calapparia"/pinang kelapa ini. Disebut pinang kelapa bukan karena tingginya, namun karena buah pinang kelapa adalah buah terbesar daripada jenis-jenis pinang lainnya. Ekstrak buahnya dapat dipergunakan untuk bedak bayi. Juga, bermanfaat untuk pengganti pinang sirih ("Areca catechu").
Di Indonesia, pinang kelapa dikenal dengan nama: "sundari", "pinang kelapa" (Ambon), "p. sendawa" (Melayu), "pinang sinawar", "hanjawar", "pinang sinagar", "jambe sinagar", (Bahasa Sunda), "jawar" (Jawa Tengah), "hua niwer" (Alfuru).

</doc>
<doc id="1128236" url="?curid=1128236" title="Royal Tongan Airlines">
Royal Tongan Airlines

Royal Tongan Airlines adalah maskapai penerbangan nasional Tonga sampai dengan dilikuidasi pada tahun 2004. Maskapai penerbangan ini merupakan badan milik pemerintah yang mengoperasikan penerbangan antar pula dan juga penerbangan internasional.

</doc>
<doc id="1128238" url="?curid=1128238" title="Anggrek larat langsing">
Anggrek larat langsing

Anggrek larat langsing ("Dendrobium bigibbum") adalah spesies anggrek yang mekar dengan waktu 10-14 hari.

</doc>
<doc id="1128241" url="?curid=1128241" title="Yuzhmashavia">
Yuzhmashavia

Yuzhmashavia (, Air Transport Company Yuzmashavia) adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Dnipropetrovsk, Ukraina. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 1985. Maskapai penerbangan ini merupakan divisi penerbangan dari Southern Engineering Plant, dan juga mengoperasikan penerbangan kargo dan penumpang sewaan.
Armada.
Armada Yuzmashavia terdiri dari beberapa pesawat (per November 2009):

</doc>
<doc id="1128245" url="?curid=1128245" title="Wizz Air Ukraine">
Wizz Air Ukraine

Wizz Air Ukraine Airlines LLC () adalah maskapai penerbangan Ukraina yang merupakan divisi dari Wizz Air yang didirikan untuk mengoperasikan penerbangan domestik pada tanggal 11 Juli 2008.
Armada.
Armada Wizz Air Ukraine terdiri dari beberapa pesawat (per Maret 2013):

</doc>
<doc id="1128255" url="?curid=1128255" title="Hilal Subur">
Hilal Subur

Hilal Subur, atau disebut juga Bulan Sabit Subur, adalah suatu kawasan berbentuk bulan sabit yang mengandung tanah basah dan subur di antara tanah gersang atau semigersang di Asia Barat, dan di lembah sungai Nil serta delta sungai Nil di Afrika Timur Laut. Istilah "Hilal Subur" dicetuskan oleh arkeolog Universitas Chicago, James Henry Breasted, dalam karyanya "Ancient Records of Egypt", diterbitkan tahun 1906. Kawasan tersebut ia sebut demikian karena tanahnya yang subur dan bentuknya menyerupai hilal. Istilah itu mulanya dipakai dalam studi sejarah kuno, kini konsepnya berkembang dalam ruang lingkup geopolitik dan hubungan diplomatis.
Dalam penggunaan masa kini, istilah Hilal Subur memiliki jangkauan minimum dan maksimum. Dalam berbagai definisi, istilah itu mencakup Mesopotamia, kawasan di dalam dan sekeliling sungai Tigris dan Efrat. Sebagian besar kawasan ini merupakan wilayah negara Iraq, dengan sebagian kecil wilayah Iran di dekat Teluk Persia, Kuwait di selatan, dan Turki di utara. Secara khusus, Hilal Subur juga mencakup pesisir Levant di Laut Tengah, dengan Suriah, Yordania, Israel, Lebanon dan Tepi Barat. Sumber air meliputi sungai Yordan. Dalam jangkauan terluasnya, Hilal Subur juga mencakup Mesir dan lembah sungai Nil beserta deltanya. Batas sebelah dalam ditandai oleh iklim gurun Suriah yang kering di selatan. Di sekeliling batas sebelah luar ditandai dengan tanah kering atau semi-kering di utara dekat Kaukasus, dataran tinggi Anatolia di sebelah barat laut, dan gurun Sahara di barat.
Kawasan ini sering disebut maulid peradaban karena banyak terjadi perkembangan peradaban awal umat manusia di sana. Beberapa penemuan di tempat tersebut meliputi, aksara, kaca, dan roda. Peradaban barat terawal muncul dan bertumbuh menggunakan air dan sumber daya pertanian yang tersedia di Hilal Subur. Tetapi, peradaban-peradaban tersebut tidak semata-mata yang pertama dan sumber satu-satunya. 

</doc>
<doc id="1128271" url="?curid=1128271" title="Daftar lokasi dalam Harry Potter">
Daftar lokasi dalam Harry Potter

Dunia Harry Potter merupakan latar tempat dari kejadian-kejadian yang terdapat pada novel fantasi "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Lokasi-lokasi tersebut bisa dikategorikan sebagai tempat tinggal, sekolah, kawasan perbelanjaan, atau bangunan milik pemerintah.
Tempat tinggal.
The Burrow.
Kediaman keluarga Weasleys, yang dikenal sebagai The Burrow, terletak di luar desa Ottery St Catchpole, yang juga dekat dengan kediaman keluarga Lovegood, Diggory dan Fawcett. The Burrow pernah digunakan sebagai markas Orde Phoenix, due to the compromised Fidelius Charm placed on 12 Grimmauld Place, in "Harry Potter and the Deathly Hallows" until it lost its given protection. Rumah keluaraga Weasley ini memiliki tujuh lantai dan tampak bobrok. Namun keluarga Weasley menyiasatinya dengan bantuan sihir. Walaupun berpenampilan kumuh, pada kunjungan pertamannya, Harry berpendapat bahwa The Burrow adalah rumah terbaik yang pernah ia diami dan merupakan tempat favorit keduanya di dunia (setelah Hogwarts).
Keluarga Weasleys memiliki jam yang tidak lazim yang merupakan wujud kecemasan Molly Weasley terhadap keadaan anggota keluarganya. Bukannya menunjukkan waktu, tiap-tiap jarum jam justru bertuliskan nama anggota keluarga Weasley dan menunjukkan keadaan dan tempat masing-masing berada; di buku "Half-Blood Prince", saat Voldemort melancarkan perang di dunia sihir, seluruh jarum jam yang ada tertunjuk ke arah "bahaya maut."
Godric's Hollow.
Godric's Hollow merupakan sebuah desa fiksi yang terletak di West Country, Inggris. Dikisahkan bahwa desa ini merupakan tempat tinggal bagi sekumpulan penyihir layaknya desa lainnya seperti Ottery St Catchpole dan Tinworth. Desa tersebut merupakan lokasi persembunyian terakhir James Potter dan Lily Potter sebelum dibunuh oleh Lord Voldemort pada 31 Oktober 1981.
Godric's Hollow adalah kampung halaman keluarga James Potter, dan juga kampung dari salah satu pendiri Hogwarts, Godric Gryffindor (namanya sama dengan nama desa). Dikisahkan pula dalam "Harry Potter and the Deathly Hallows", bahwa Harry tertarik untuk menemani Hermione Granger ke Godric's Hollow guna menziarahi kuburan orangtuanya. Sesampainya di sana, terungkap bahwa pekuburan gereja Godric's Hollow merupakan persemayaman bagi banyak penyihir, termasuk anggota keluarga Hannah Abbott. Namun sosok yang paling masyhur yang dimakamkan di sini adalah Ignotus Peverell dan keluarga Potter.
Ibunda Dumbledore, Kendra, pindah bersama keluarganya ke Godric's Hollow setelah suaminya, Percival, ditangkap karena menyerang tiga pemuda Muggle. Tokoh lain yang pernah menjadi penduduk desa ini adalah Bowman Wright (penemu Golden Snitch) dan Bathilda Bagshot, pengarang buku "Sejarah Sihir".
Rowling pernah diwawancarai oleh "Newsround" CBBC dan secara tersirat mengkonfirmasi adanya hubungan antara Godric's Hollow dan Godric Gryffindor. Adanya hubungan ini pun dimyatakan oleh Hermione di buku terakhir.
Di jantung Godric's Hollow, terdapat monumen perang yang secara magis akan berubah menjadi patung monumen keluarga Potter – James, Lily, and Harry – ketika dihampiri oleh penyihir yang tidak datang bersama Muggle. Di ujung jalan utama, juga masih terdapat sisa-sisa rumah lama Harry yang juga tidak bisa dilihat oleh Muggle.
Little Hangleton.
Little Hangleton adalah desa Muggle fiksi yang dikenal sebagai tempat kelahiran leluhur Voldemort dan juga tempat ia kembali mendapatkan tubuh. 
Desa ini terletak di sebuah lembah yang dikelilingi tebing curam yang tidak jauh dari pemukiman Great Hangleton. Di salah saru sisi lembah yang menanjak terdapat sebuah gereja, pekuburan dan rumah Riddle; rumah bekas keluarga Riddle, yang juga rumah terbagus di desa. Rumah ini pertama kali muncul di pembukaan "Goblet of Fire" sebagai lokasi pembunuhan Frank Bryce. Saat masih menjadi murid Hogwarts, Tom Marvolo Riddle membunuh bapak dan kakeknya juga di rumah tersebut.
Sedangkan di seberang lembah lainnya, satu-satunya hunian yang tampak adalah sebuah gubuk bobrok. Gubuk ini merupakan tempat tinggal dari keturunan Salazar Slytherin yang anti-sosial dan masih berdarah murni, keluarga Gaunt. Gubuk Gaunt tereletak di sebuah petak pepohonan di ujung jalan setapak yang mendaki dan berkelok-kelok. Dalam "Goblet of Fire", Voldemort dan Harry bertarung di pekuburan Little Hangleton.
Little Whinging.
Little Whinging adalah kota fiksi di Surrey, selatan London. Privet Drive No. 4, Little Whinging, merupakan alamat rumah keluarga Dursley. Tempat di mana Harry tingggal bersama bibi Petunia, paman Vernon, dan sepupu Dudley sejak berumur lima belas bulan, setelah sebelumnya tinggal bersama orangtuanya di Godric's Hollow; namun semenjak masuk ke Hogwarts, dengan rasa malas ia hanya menghabiskan sedikit waktu di sini selama liburan musim panas.
Arabella Figg, yang tinggal dekat Privet Drive no.4 mengetahui tentang seluk beluk Harry dan sihirnya karena ia adalah seorang Squib yang juga anggota Orde Phoenix, yang ditempatkan di Little Whinging oleh Dumbledore untuk memantau Harry. Dalam "Harry Potter and the Order of the Phoenix", Dumbledore membeberkan bahwa alasan Harry harus pulang ke Privet Drive setidaknya satu kali setahun adalah agar mantra perlindungan yang diberikan oleh ibundanya kepadanya tetap terjaga. Mantra ini termasuk "sihir kuno" yang membuat Harry tidak akan bisa dicelakai selama ia tinggal dalam jangkauan darah ibunya; dalam hal ini adalah Bibi Petunia. Efek mantra ini akan lenyap saat Harry berusia 17 tahun.
Malfoy Manor.
Malfoy Manor adalah rumah keluarga Malfoy yang terdiri dari Lucius, Narcissa, dan Draco Malfoy, kemudian kelak Bellatrix Lestrange (saudari Narcissa). Disebutkan dalam buku kelima bahwa rumah ini terletak di Wiltshire, Inggris. Keluarga Malfoy sebelumnya dilayani oleh Dobby, yang kemudian dilepas oleh Lucius berkat bantuan Harry.
Voldemort pernah menggunakan Malfoy Manor sebagai markas setidaknya sekali di "Deathly Hallows". Namun, tiga dari anggota keluarag Malfoy terlihat kurang senang dengan keputusan Voldemort ini dan hanya Bellatrix yang tampak senang. Keluarga Malfoy pernah menjadi tahanan di rumah mereka sendiri dan amat ketakutan dengan nasib hidup mereka. Di "Deathly Hallows", beberapa tawanan ditahan di ruang bawah tanah atas perintah Voldemort; Luna Lovegood, Dean Thomas, Goblin Griphook dan Mr Ollivander. Ketika para pencuri menangkap Harry, Ron, dan Hermione, mereka pun dibawa ke Malfoy Manor. Namun mereka semua berhasil kabur berkat bantuan Dobby. Akibatnya, empat orang penghuni rumah ini menjadi tahanan rumah Lord Voldemort, hingga mereka bergabung dengan Pelahap Maut pada perrempuran di Hogwarts.
Grimmauld Place No. 12.
Grimmauld Place No.12 (plesetan dari "grim old place"), London adalah alamat dari rumah keluarga Black, sebuah garis keturunan kuno dari penyihir darah murni. Rumah ini mengambil gaya rumah bertingkat ala Georgia dan pertama kali dikisahkan di buku kelima.
Di salah satu dinding tergantung sebuah permadani yang bertuliskan pohon silsilah keluarga Black dan sebuah portrait menawan dari Walburga Black, ibunda Sirius. Seekor peri-rumah yang tua dan mudah marah, Kreacher, sangat setia terhadap potret Mrs. Black tersebut. Ada beberapa potret anggota keluarga lain yang dipajang, termasuk Phineas Nigellus Black, yang pernah sekali menjadi kepala keluarga Black dan juga pernah menjadi kepala sekolah Hogwarts - yang paling tidak populer.
Ada banyak sistem keamanan sihir yang dipasang di Grimmauld Place: anti-Apparate, tempatnya tak bisa dipetakan, kesuluruhan rumah di bawah lindungan mantra "fidelius" dan tersembunyi bagi Muggle dan penyusup. Di buku ketujuh, disebutkan bahwa sudah sejak lama, para tetangga sekitar tidak mempermasalahkan dan tidak memperdulikan urutan nomor rumah yang meloncat dari nomor 11 langsung ke 13 (tanpa nomor 12). Rumah ini merupakan tempat tinggal sihir yang paling aman sekaligus bisa menampung banyak orang. Karenanya, rumah ini dipilih sebagai markas besar Orde Phoenix yang baru saat Sirius menawarkannya kepada Orde. Hanya penyihir yang diberi tahu lokasi oleh Penjaga Rahasia yang bisa melihat rumah ini.
Karena Sirius dikurung di Azkaban, rumah ini menjadi tak terurus dan rusak selama beberapa tahun setelahnya. Ketika ia kembali seperti yang dikisahkan pada buku kelima, rumah ini tampak suram dan tak menyenangkan karena dipenuhi oleh debu, bangkai, makhluk-makhluk sihir dan berbagai benda berbahaya lainnya. Harry mewarisi rumah ini pada permulaan "Half-Blood Prince" setelah kematian Sirius, walaupun ia kemudian mennyumbangkannya kepada Orde Phoenix (agar tidak lagi berhubungan dengan tempat di mana Sirius sempat merasa terkurung dan tak berguna sebelum kematiannya).
Di "Deathly Hallows", rumah ini menjadi tempat perlindungan bagi Harry, Ron, dan Hermione dari kejaran Voldemort. Rumah ini lepas dari tangan Harry ke Voldemort saat Yaxley berhasil menangkap tangan Hermione saat ia hendak kabur dengan Disapparate. Ia berhasil menundukkan Yaxley di rumah ini, yang kemudian membocorkan tempat keberadaan Voldemort.
Shell Cottage.
Shell Cottage merupakan rumah Bill Weasley dan Fleur Delacour setelah mereka menikah di "Deathly Hallows". Pondok ini mengahadap pantai yang terletak di bagian luar desa Teignmouth di Devon. Pondok ini menjadi tempat persembunyian Harry, Ron, Hermione, Luna, Dean Thomas, Mr. Ollivander dan Griphook setelah berhasil kabur dari kurungan di Malfoy Manor. Usai tak bernyawa lagi, peri rumah Dobby dimakamkan di halaman pondok ini.
Adegan film di Shell Cottage diambil di pantai Pembroke
Spinner's End.
Spinner's End adalah nama sebuah jalan milik Muggle yang di kawasannya terdapat rumah Severus Snape. Jalan ini digambarkan sebagai salah satu dari sekian jalan yang terdiri dari rumah-rumah bata yang identik. Jalan ini terletak dekat dengan sungai kotor yang tepian sungainya dipenuhi sampah. Tak jauh dari sana, terdapat juga sebuah penggilingan dengan cerobong asap yang tinggi .
Pintu depan rumah Snape terbuka langsung ke sebuah ruang duduk yang terkesan seperti sel gelap berperedam, dinding-dindingnya dipenuhi oleh banyak buku, perabotan-perabotan usang, dan lampu lilin yang tergantung di langit-langit. Juga terdapat sebuah pintu rahasia menuju ke tangga yang sempit. Spinner's End pertama kali muncul di "Half-Blood Prince", ketika Snape dikunjungi oleh Bellatrix Lestrange dan Narcissa Malfoy. Di "Deathly Hallows", terungkap bahwa Snape tinggal di Spinner's End sejak masih kecil di mana Lily dan Petunia Evans tinggal di kota yang sama.
Sekolah.
Beauxbatons.
Akademi Sihir Beauxbatons () adalah sekolah sihir pertama yang diperkenalkan dalam jilid "Goblet of Fire". Diceritakan sudah 700 tahun beralalu sejak pertama kali Beauxbatons berpartisipasi dalam Turnamen Triwizard.
Akademi ini bertempat di sebuah istana yang berkilauan. Makanan yang disajikan, setidaknya menurut Fleur Delacour, terbilang enak. Para murid mengenakan seragam sutra dengan paduan warna biru dan abu-abu. Saat tiba musim natal, bukan patung-patung prajurit berbaju zirah yang menghiasai lorong-lorong dan aula Beauxbatons, melainkan patung-patung es yang berkilauan seperti berlian. Walaupun hanya murid perempuan Beauxbatons yang ditampilkan dalam film, dalam buku disebutkan bahwa sekolah tersebut merupakan sekolah campuran (laki-laki dan perempuan). Hal ini ditunjukkan saat Parvati dan Padma Patil diminta untuk berdansa dengan dua murid laki-laki Beauxbatons boys di Yule Ball.
Dalam "Goblet of Fire" disebutkan pula bahwa ketika para murid Beauxbatons tinggal di Hogwarts, Akademi Beauxbatons memiliki sebuah rangkaian kereta berukuran besar yang diterbangkan oleh beberapa kuda yang memiliki kuku sebesar piring makan; kereta tersebut bisa mengakomodir sebuah pesta besar bagi para murid dan kepala sekolah setengah-raksasa mereka, Madame Olympe Maxima. Kereta tersebut berwarna biru pucat dan dihiasi lambang Beauxbatons (dua tongkat sihir emas yang bersilang, masing-masing memancarkan tiga bintang).
Nama "Beaux bâtons" secara harfiah berarti "tongkat yang indah" dalam bahasa Perancis.
Durmstrang.
Institut Durmstrang untuk Pembelajaran Sihir adalah sebuah sekolah sihir yang juga pertama kali muncul di "Goblet of Fire". Dumbledore menyambut para murid Durmstrang sebagai "sahabat dari Utara" dan Rowling sendiri menyatakan bahwa sekolah ini berlokasi di Skandinavia. Para murid Durmstrang mengenakan jubah berwarna merah darah dengan bulu lebat. Beberapa nama para siswa Durmstrang yang disebutkan merupakan nama-nama bangsa Rusia dan bangsa Bulgaria. Durmstrang digambarkan sebagai sekolah khusus laki-laki dalam film. Namun menurut versi buku, sekolah tersebut bukanlah khusus untuk laki-laki. Beberapa murid perempuan pernah disebutkan, walaupun tidak diperinci lewat nama-nama murid tersebut.
Durmstrang dikenal karena memperbolehkan dan memiliki perhatian terhadap pembelajaran Ilmu Hitam, sementara sekolah sihir lainnya justru membatasi pembelajaran "Pertahanan" terhadap Ilmu Hitam. Dalam "Deathly Hallows", diungkapkan bahwa penyihir hitam Gellert Grindelwald pernah menjadi murid Durmstrang. Ia pun pernah mengukir simbol Relikui Kematian di tembok sekolah. Walaupun Durmstrang mengajarkan Imu Hitam sebagai bagian dari kurikulumnya, percobaan yang dilakukan oleh Grindelwald dinilai terlalu ekstrem menurut standar sekolah, ia pun dikeluarkan dari Durmstrang akibat perbuatannya tersebut.
Nama "Durmstrang" sepertinya merupakan sebuah plesetan dari sebuah pepatah Jerman "Sturm und Drang" yang berarti "keributan dan ketegangan".
Diagon Alley.
Diagon Alley adalah sebuah jalan raya fiksi yang terletak di London. Jalan ini merupakan akses menuju dunia sihir yang juga merupakan sebuah pusat ekonomi, namun tersembunyi bagi Muggle. Meskipun demikian, Muggle bisa diperbolehkan mengakses jalan ini unutuk kepentingan menemani anaknya yang berdarah campuran. Jika penyihir membutuhkan sesuatu, kemungkinan besar barang tersebut bisa ditemukan di Diagon Alley.
Salah satu pintu masuk menuju Diagon Alley bisa ditempuh dengan melewati "The Leaky Cauldron", sebuah penginapan dan bar sihir yang tak terlihat Muggle, yang terletak di antara sebuah toko buku dan toko musik. Unutk bisa masuk ke Diagon Alley, penyihir harus menuju ke halaman belakang "The Leaky Cauldron" dan menekan sebuah batu bata, yang bisa ditemukan dengan menghitung tiga bata ke atas dan dua bata menyamping, sebanyak tiga kali. Pada versi film, ada lima batu bata di sekeliling lubang dinding yang harus ditekan untuk membuka jalan masuk ke Diagon Alley. Mengingat lingkungannya yang cenderung sibuk, berpergian dari dan ke Diagon Alley biasanya dilakukan dengan cara-cara sihir seperti Apparate atu menggunakan Jaringan Floo. Di jalan ini terdapat Bank Gringotts yang dijalankan oleh para goblin, toko hewan peliharaan, toko buku, toko tonkat sihir Ollivander, toko baju sihir, toko sapu sihir, apotek dan lain-lain.
Nama Diagon Alley homofon dengan kata "diagonally". Hal ini pun menjadi bagian alur cerita saat Harry salah melafalkan Diagon Alley menjadi "diagonally" pada "Chamber of Secrets".
Beberapa toko dan bangunan yang berada di Diagon Alley adalah:
Hogsmeade.
Desa Hogsmeade, atau disingkat Hogsmeade adalah satu-satunya pemukiman di Inggris yang hanya dihuni oleh makhluk-makhluk sihir yang terletak di barat laut Hogwarts. Desa ini dibangun oleh penyihir abad pertengahan Hengist of Woodcroft yang kabur ke Skotlandia guna menghindari penyiksaan Muggle terhadap para penyihir di Northumberland. Desa ini pun terkenal karena gaya bangunan abad pertengahnnya dan yang paling terkenal adalah "Three Broomsticks". Sebuah penginapan kuno yang dibangun di lahan Woodcroft dan pernah menjadi latar dari sebuah peristiwa dunia sihir dramatis pada tahun 1612: pemberontakan goblin Inggris (ruangan di tingkat atas penginapan ini pernah dipakai sebagai marakas Kementerian Sihir unutk meredamkan huru-hara di Dataran Tinggi Skotlandia). Terdapat satu jalan raya di Hogsmeade yang di kedua sisinya terdapat banyak toko dan bangunan sihir lainnya. Juga terdapat beberapa jalan percabangan yang lebih kecil yang juga tempat bagi bangunan-bangunan bersejarah laiknya penginapan "Hog's Head" dan kedai teh Madam Puddifoot. Para murid Hogwarts tahun ketiga ke atas diizinkan untuk mengunjungi Hogsmeade pada jadwal yang telah ditentukan unutk berbelanja dan berkumpul-kumpul (tanpa dikawal para guru), selama mereka memiliki surat izin yang telah ditandatangani oleh orang tua atau wali. Kebanyakan murid hanya memenuhi dan mengunjungi jalan raya desa dan beberapa toko yang disebutkan dalam seri "Harry Potter". Walaupun demikian, mereka terkadang keluyuran dan menemukan Shrieking Shack yang kurang terkenal. Tempat ini hanya bisa ditempuh menggunakan "Hogwarts Express" di stasiun Hogsmeade.
Hogsmeade baru muncul di seri film Harry Potter pada "Prisoner of Azkaban" tahun 2004. Lalu kembali muncul pada "Order of the Phoenix", "Half-Blood Prince" dan "Deathly Hallows – Bagian 2". Di semua film ini, desa Hogsmeade selalu digambarkan sedang tertutup salju tebal.
Bangunan milik pemerintah.
Azkaban.
Azkaban dalam serial Harry Potter adalah penjara Kementerian Sihir yang diperuntukkan bagi pelaku-pelaku kejahatan di dunia sihir, terutama dalam hal penggunaan tiga Kutukan Tak Termaafkan
Peron 9 3/4.
Perjalanan Hogwarts Express bermulai di peron 9¾ Stasiun kereta api King's Cross yang tidak terlihat oleh mata Muggle dan bisa dituju melalui tembok penghalang antara peron 9 and 10.
Kedua orang tua J. K. Rowling bertemu di kereta di Stasiun King's Cross Station pada tahun 1964. J. K. Rowling sendiri mendapatkan ide tentang Harry Potter ketika sedang berada di atas kereta pada tahun 1990
St. Mungo's.
Rumah Sakit St. Mungo's untuk Penyakit dan Luka Sihir adalah sebuah rumah sakit yang berada di dunia "Harry Potter". Tenaga medis di rumah sakit tersebut tidak disebut dokter melainkan Penyembuh ("Healer") dan memakai jubah hijau limau. Didirikan oleh penyihir terkenal, Penyembuh Mungo Bonham, St. Mungo's terletak di kota London. Rumah sakit ini dibangun untuk mengobati penyakit dan cedera akibat sihir yang terjadi di Dunia Sihir. Untuk memasuki tempat ini, penyihir harus masuk melewati jendela sebuah toko yang terlihat telantar bernama Purge & Dowse Ltd. Dari luar, rumah sakit ini hanyalah bangunan yang terbuat dari batu bata merah dan tampak kotor. Amat berlainan dengan bagian dalamnya yang sangat rapi dan benar-benar terlihat seperti rumah sakit yang seharusnya. Terdapat enam lantai di rumah sakit ini. Lambang S t Mungo adalah sebuah tongkat sihir yang bersilang dengan tulang. Di sinilah rumah sakit tempat Arthur Weasley dilarikan setelah diserang oleh ular Voldemort, Nagini, di Kementerian Sihir. Pada suatu kunjungan, Harry bersama temannya bertemu dengan Neville, yang datag bersama neneknya, Augusta Longbottom, untuk menjenguk orangtuanya di bangsal perawatan jangka panjang; mereka juga bertemu dengan mantan professor mereka, Gilderoy Lockhart.
Lokasi Kegelapan.
Knockturn Alley.
Knockturn Alley (plesetan dari "nocturnally") adalah sebuah kawasan gang yang kumuh dan gelap yang merupakan salah satu persimpangan dari Diagon Alley. Tempat ini banyak dikunjungi oleh para Penyihir Kegelapan. Toko-toko di Knockturn Alley kebanyakan berhubungan dengan Sihir Hitam; toko yang paling besar adalah Borgin & Burkes, yang menjual benda-benda jahat dan berbahaya. Pada buku Kamar Rahasia, diceritakan Harry pernah datang ke Knockturn Alley ketika tidak sengaja mengatakan "Diagonally" saat menggunakan bubuk Floo untuk pergi ke Diagon Alley. Di sini Hagrid menemukannya (dan menyelamatkannya dari seorang penyihir), saat hendak mencari pembasmi siput pemakan daging. Dari situ ia membawa Harry kembali ke Diagon Alley dan mempertemukannya dengan Hermione Granger dan keluarga Weasley.
Nurmengard.
Nurmengard adalah penjara yang dibangun oleh Gellert Grindelwald untuk mengurung musuh-musuhnya dan para Muggle. Pintu masuknya memiliki simbol Relikui Kematian lengkap dengan tulisan ""For the greater good"". Setelah Dumbledore berhasil mengalahkan Grindelwald, para tahanan dilepaskan dan Grindelwald sendiri dikurung di sel paling atas dari penjara tersebut. Nurmengard pertama kali disebut pada buku terakhir sekuel Harry Potter, ketika Voldemort tiba di penjara tersebut guna mencari informasi tentang Elder Wand dari Grindelwald. Namun Grindelwald menolak untuk memberikan informasi sehingga Voldemort membunuhnya di penjaranya tersebut.

</doc>
<doc id="1128294" url="?curid=1128294" title="Kaze ni Kienaide">
Kaze ni Kienaide


</doc>
<doc id="1128296" url="?curid=1128296" title="Flower (lagu L'Arc-en-Ciel)">
Flower (lagu L'Arc-en-Ciel)

"Flower" adalah single keenam dari L'Arc-en-Ciel, dirilis pada 17 Oktober 1996 mencapai peringkat 5 pada chart Oricon. Single ini dirilis kembali pada 30 Agustus 2006.

</doc>
<doc id="1128298" url="?curid=1128298" title="Lies and Truth">
Lies and Truth

Lies and Truth adalah single ketujuh dari L'Arc-en-Ciel, dirilis pada tanggal 21 November 1996 mencapai peringkat 6 pada chart Oricon. Single ini dirilis kembali pada 30 Agustus 2006.

</doc>
<doc id="1128305" url="?curid=1128305" title="Niji (lagu L'Arc-en-Ciel)">
Niji (lagu L'Arc-en-Ciel)


</doc>
<doc id="1128309" url="?curid=1128309" title="Winter Fall">
Winter Fall

"Winter Fall" adalah single kesembilan dari L'Arc-en-Ciel, dirilis pada 28 Januari 1998. Single ini debut diperingkat 1 di chart Oricon, sehingga menjadi single pertama mereka yang mencapai peringkat satu. Single ini dirilis ulang pada tanggal 30 Agustus 2006.

</doc>
<doc id="1128312" url="?curid=1128312" title="Geuchik">
Geuchik

Geuchik adalah orang yang memimpin sebuah desa atau disebut juga kepala desa. Sebutan ini hanya digunakan di Provinsi Aceh yang menganut sistem pemerintahan lokal Aceh.

</doc>
<doc id="1128319" url="?curid=1128319" title="Diskografi L'Arc-en-Ciel">
Diskografi L'Arc-en-Ciel

Diskografi L'Arc-en-Ciel sebuah band rock dari Osaka, Jepang, terbentuk tahun 1991. Band ini telah menjual lebih dari 13 juta album, 16 juta single, dan jutaan merchandise, termasuk home video. Tahun 2003, L'Arc-en-Ciel menduduki peringkat 58 pada daftar 100 artis pop Jepang oleh HMV Jepang. 

</doc>
<doc id="1128333" url="?curid=1128333" title="Pemerintah Uni Soviet">
Pemerintah Uni Soviet

Pemerintah Uni Republik Sosialis Soviet (, "Pravitel'stvo SSSR") merupakan lembaga eksekutif utama dalam pemerintahan Uni Soviet. Lembaga ini dipimpin oleh seorang kepala pemerintahan yang disebut juga sebagai Perdana Menteri Uni Soviet. 
Anggota lembaga ini yang meliputi komisar rakyat, menteri, dan kepala komite negara, disarankan oleh Perdana Menteri dan ditunjuk oleh Presidium. Pemerintah Uni Soviet menjalankan kekuasaan eksekutifnya berdasarkan Konstitusi Soviet dan peraturan perundang-undangan yang ditetapkan oleh Majelis Agung Uni Soviet. 
Dalam periode antara pembentukan Uni Soviet pada tanggal 30 Desember 1922 hingga pembentukan lembaga pemerintahan resminya yang pertama pada tanggal 6 Juli 1923, Pemerintah RSFS Rusia bertindak sebagai lembaga pemerintah sementara di Uni Soviet.

</doc>
<doc id="1128334" url="?curid=1128334" title="Zoe Saldana">
Zoe Saldana

Zoe Saldana ( ; lahir 19 Juni 1978) adalah seorang aktris Amerika Serikat. Ia tampil perdana di film "Center Stage" (2000) dan "Crossroads" (2002). Ia terkenal karena perannya sebagai Anamaria di "", Uhura di "Star Trek" (2009), dan Neytiri di "Avatar". Ia juga memerankan peran utama di film laga "Colombiana".

</doc>
<doc id="1128335" url="?curid=1128335" title="Pemerintah Republik Sosialis Federasi Soviet Rusia">
Pemerintah Republik Sosialis Federasi Soviet Rusia

Pemerintah Republik Sosialis Federasi Soviet Rusia merupakan lembaga eksekutif di RSFS Rusia yang secara resmi disebut sebagai Dewan Komisar Rakyat (1917–1946), Dewan Menteri (1946–1978), dan Dewan Menteri–Pemerintah (1978–1991). Lembaga ini pernah menjadi lembaga pemerintahan sementara di Uni Soviet sebelum Pemerintah Uni Soviet resmi terbentuk.

</doc>
<doc id="1128336" url="?curid=1128336" title="John Cho">
John Cho

John Yohan Cho (lahir 16 Juni 1972) adalah seorang aktor dan musisi Amerika Serikat yang terkenal karena perannya sebagai Harold Lee di "Harold & Kumar" dan John, MILF Guy No. 2 yang memopulerkan istilah "MILF" di "American Pie". Ia juga membintangi film Asia Amerika "Better Luck Tomorrow" dan "Yellow".
Cho juga memerankan Hikaru Sulu di "Star Trek" (2009) dan ambil peran di "Total Recall" (2012). Di televisi, ia dikenal karena memerankan agen FBI Demetri Noh di drama televisi fiksi ilmiah "FlashForward" dan Chau Presley di sitkom "Off Centre". Saat ini ia memerankan Steven di seri komedi "Go On".

</doc>
<doc id="1128344" url="?curid=1128344" title="Elizabeth Debicki">
Elizabeth Debicki

Elizabeth Debicki () adalah aktris panggung dan film Australia.
Kehidupan pribadi.
Debicki lahir di Paris dari orang tua yang sama-sama penari. Debicki tiba di Australia pada usia lima tahun dan dibesarkan di Melbourne. Ia keturunan Polandia dan Irlandia. Ia tertarik dengan balet pada usia dini dan terus berlatih menjadi penari sampai akhirnya memutuskan masuk dunia teater. Debicki sekolah di Huntingtower School di sebelah timur Melbourne dan lulus dengan gelar dux. Pada tahun 2010, ia mendapatkan gelar drama dari Victorian College of the Arts, University of Melbourne. Bulan Agustus 2009, ia mendapatkan beasiswa Richard Pratt Bursary yang ditujukan pada pelajar berbakat pada tahun kedua pelatihannya. Tinggi Debicki .
Karier.
Setelah melihat rekaman audisi Debicki, sutradara Baz Luhrmann menerbangkannya ke Los Angeles. Pada Mei 2011, Luhrmann mengumumkan bahwa ia akan memerankan Jordan Baker dalam film "The Great Gatsby". Syuting dimulai bulan September 2011.

</doc>
<doc id="1128349" url="?curid=1128349" title="Alice Eve">
Alice Eve

Alice Sophia Eve (lahir 6 Februari 1982) adalah seorang aktris Inggris yang dikenal karena membintangi film "She's Out of My League", "Sex and the City 2", dan "Men in Black 3". Ia juga membintangi "The Decoy Bride" dan "Star Trek Into Darkness".
Kehidupan pribadi.
Eve menetap di London dan Los Angeles. Ia menderita heterokromia; mata kirinya biru, sedangkan mata kanannya hijau.

</doc>
<doc id="1128350" url="?curid=1128350" title="SMK Negeri 2 Kota Serang">
SMK Negeri 2 Kota Serang

SMK Negeri 2 Kota Serang adalah sebuah sekolah menengah kejuruan negeri di Kota Serang, Banten.
Sejarah.
Secara resmi sekolah ini berdiri pada 25 Oktober 1965 dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Dasar dan Kebudajaan No SK : 155/Dir/PT/B.1.65 Tanggal SK : 25-10-1965
Bidang Jurusan.
Jurusan yang ada di SMK Negeri 2 Kota Serang:
Ekstrakurikuler.
SMK Negeri 2 Kota Serang menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya. Perserta didik dapat memilih dari beragam kegiatan ekstrakurikuler yang tersedia sesuai dengan arah minat masing-masing peserta didik.

</doc>
<doc id="1128371" url="?curid=1128371" title="Satu Hati (album Gavin MJ)">
Satu Hati (album Gavin MJ)

Satu Hati merupakan album mini karya Gavin MJ. Dirilis pada tahun 2013. Lagu utamanya ialah "Suka Kamu". Album ini hanya dijual di seluruh minimarket Indomaret di Indonesia.

</doc>
<doc id="1128372" url="?curid=1128372" title="Erdin Odang">
Erdin Odang

Erdin Odang atau yang biasa juga dipanggil Datuk Erdin Odang adalah seorang politisi dan pengusaha Indonesia. Ia merupakan pendiri serta Ketua Umum Forum Melayu Nusantara Bersatu (FMNB) di Kota Batam, Kepulauan Riau. Datuk Erdin juga pernah menjabat Ketua Umum Dewan Pimpinan Pusat (DPP) Pemuda Panca Marga (PPM) selama dua periode.
Disamping sebagai politisi, Datuk Erdin juga berprofesi sebagai pengusaha. Datuk Erdin Odang merupakan adik kandung dari Oesman Sapta Odang, seorang politisi dan konglomerat pemilik OSO Group. Mereka adalah putra dari pasangan Odang (ayah) dari suku Bugis dan Asnah Hamid (ibu) yang bersuku Minangkabau dari Sulit Air, Sumatera Barat.

</doc>
<doc id="1128377" url="?curid=1128377" title="Sanggurdi">
Sanggurdi

Sanggurdi adalah pijakan kaki saat menunggangi hewan, tergantung di pinggiran pelana dengan seutas pita atau tali yang disebut tali sanggurdi. Biasanya sanggurdi dibuat berpasangan (kanan-kiri) dan digunakan untuk membantu seseorang menaiki hewan tunggangannya atau sebagai pijakan selama mengendarai hewan tunggangan (khususnya kuda atau hewan sebangsa kuda lainnya, contohnya bagal). Sanggurdi membantu pengendara mempertahankan kedudukannya di pelana dan mempermudah pengendalian hewan tunggangannya, sehingga meningkatkan faedah hewan tersebut dalam hal komunikasi, transportasi, dan perang.
Pada Era Klasik, para pengendara meletakkan kakinya pada tali pelana atau simpul sederhana sebagai pijakan kaki. Kemudian, sanggurdi tunggal dibuat sebagai alat bantu menaiki hewan tunggangan, dan sanggurdi berpasangan dibuat setelah pelana dimutakhirkan. Penggunaan sanggurdi berpasangan dapat dilacak sejak masa Dinasti Jin di Cina dan menyebar ke Eropa selama Abad Pertengahan. 

</doc>
<doc id="1128379" url="?curid=1128379" title="Oktyabr'">
Oktyabr'

Oktyabr' (, ) atau lengkapnya Oktyabr': Desyat' dney kotorye potryasli mir (, ) adalah film bisu yang pertama kali diputar pada tahun 1928 di Uni Soviet. Film yang disutradarai oleh Sergei Eisenstein dan Grigori Aleksandrov ini merupakan dramatisasi Revolusi Oktober 1917.
Judul film ini diambil dari buku mengenai revolusi yang sama karya John Reed, yaitu "Ten Days that Shook the World".

</doc>
<doc id="1128384" url="?curid=1128384" title="Universitas Coimbra">
Universitas Coimbra

Universitas Coimbra (UC) (bahasa Portugis: "Universidade de Coimbra", ) adalah sebuah universitas negeri di Coimbra, Portugal. Didirikan pada tahun 1290, merupakan salah satu universitas tertua yang masih beroperasi di dunia, universitas tertua di Portugal, dan salah satu pendidikan tinggi terbesar dan lembaga penelitian. Universitas ini memiliki delapan fakultas yang berbeda yaitu: seni, teknik, humaniora, matematika, ilmu pengetahuan alam, ilmu pengetahuan sosial, olahraga dan teknologi yang memberikan gelar akademik sarjana ("licenciado"), master ("mestre") dan doktor ("doutor"). Universitas Coimbra adalah anggota pendiri Grup Coimbra, sekelompok universitas riset terkemuka di Eropa. Universitas Coimbra memiliki sekitar 20.000 mahasiswa, dan salah satu komunitas pelajar internasional terbesar di Portugal, menjadikannya sebagai universitas paling kosmopolitan di Portugal.

</doc>
<doc id="1128385" url="?curid=1128385" title="Tri pesni o Lenine">
Tri pesni o Lenine

Tri pesni o Lenine (, ) adalah film dokumenter bisu karya Dziga Vertov pada tahun 1934. Film ini didasarkan pada tiga lagu pujian kepada Vladimir Lenin yang dinyanyikan oleh rakyat Rusia. Film dokumenter ini terdiri atas tiga episode dengan durasi 57 menit.
Pada tahun 1969, film ini disunting ulang oleh Elizaveta Svilova, Ilya Kopalin, dan Serafima Pumpyanskaya sebagai bagian dari peringatan seabad kelahiran Lenin.

</doc>
<doc id="1128398" url="?curid=1128398" title="Dive to Blue">
Dive to Blue

"Dive to Blue" adalah single kesepuluh dari L'Arc-en-Ciel, dirilis pada tanggal 25 Maret 1998. Single ini menduduki puncak chart Oricon selama dua minggu. Single ini dirilis ulang pada 30 Agustus 2006.

</doc>
<doc id="1128400" url="?curid=1128400" title="Anton Yelchin">
Anton Yelchin

Anton Viktorovich Yelchin (; lahir 11 Maret 1989 menningal Juni 19,2016 di Los Angles) adalah seorang aktor film dan televisi Amerika Serikat. Ia mulai berkarier pada akhir 1990-an di sejumlah seri televisi dan film Hollywood seperti "Along Came a Spider" dan "Hearts in Atlantis" (keduanya tahun 2001). Yelchin tampil di seri televisi "Huff" dna membintangi film "House of D" (2005), "Alpha Dog" (2007), "Star Trek" (2009), "Terminator Salvation" (2009), "The Smurfs" (2011), "Fright Night" (2011),"Like Crazy" (2011), dan "Star Trek Beyond" (2016). Peran Yelchin sebagai Jacob Clark di miniseri "Taken" besutan Steven Spielberg sangat berpengaruh dalam mendongrak kariernya sebagai aktor cilik.

</doc>
<doc id="1128409" url="?curid=1128409" title="Honey (lagu L'Arc-en-Ciel)">
Honey (lagu L'Arc-en-Ciel)

"Honey" adalah single kesebelas dari L'Arc-en-Ciel. Single ini dirilis bersamaan dengan "Shinshoku ~Lose Control~" dan "Kasou" pada tanggal 8 Juli 1998.
"Honey" dirilis pada hari yang sama dengan "Home", single dari B'z. B'z telah memiliki 20 single nomor satu secara berturut-turut di chart mingguan oricon, mendekati rekor Seiko Matsuda dengan 24 single nomor satu. "Honey" mencatat penjualan diminggu pertama sebanyak lebih dari 544.000 kopi, tetapi "Home" berada di urutan 1 dengan penjualan lebih dari 559.000 kopi. Namun, "Honey" menduduki puncak tangga lagu Oricon pada minggu berikutnya dan terjual lebih dari satu juta kopi. Single ini dirilis ulang pada 30 Agustus 2006.

</doc>
<doc id="1128410" url="?curid=1128410" title="Nu Dimension">
Nu Dimension

Nu Dimension adalah sebuah grup musik yang beranggotakan empat vokalis pria, yaitu Romy Syalasa, Bagus Cahya, Johanan Ariel, dan Ryan Hartanto. Grup ini dibentuk pada ajang pencarian bakat "X Factor Indonesia" musim pertama dan dimentori oleh musisi Ahmad Dhani. Mereka berhasil menembus babak Grand Final dan menjadi juara ketiga pada ajang tersebut. Singel pertama Nu Dimension adalah "Luka di Hatimu" yang merupakan salah satu dari tiga lagu kemenangan yang dinyanyikan oleh para grand finalis. Grup ini tengah mempersiapkan debut rekaman mereka selepas "X Factor Indonesia" dengan bimbingan Ahmad Dhani.
Anggota.
Romy Syalasa.
Romy Syalasa Putra, Lahir di Mataram, .
Bagus Cahya.
Bagus Cahya Adi, Lahir di Wonogiri, .
El Matulessy.
Johanan Ariel Matulessy, Lahir di Makassar, .
Ryan Hartanto.
Ryan Hartanto Tedja, Lahir di Surabaya .
Karier.
X Factor Indonesia.
Mereka berempat mengikuti audisi musim pertama dari X Factor Indonesia Mereka berhasil mengikuti audisi sebagai solois tetapi gagal pada tantangan bootcamp. Namun juri memberikaan kesempatan tetapi bukan sebagai solois melainkan digabungkan menjadi sebuah grup. Penampilan pertama mereka membawakan lagu "Man in the Mirror" milik penyanyi Michael Jackson yang membawa mereka berhasil lolos kebabak "Gala Live Show" dengan dimentori oleh musisi Ahmad Dhani. Hampir disetiap penampilan mereka mendapatkan pujian dari juri dan membawa mereka sampai ke "Grand Final" dan mendapat gelar "Runer Up 2 X Factor Indonesia Season 1".
Penampilan di "X Factor Indonesia" 
2013-sekarang: "Album Perdana".
Setelah mendapatkan gelar "Runer Up 2 X Factor Indonesia" musim pertama, mereka akan segera mengeluarkan album perdananya.
Diskografi.
Singel

</doc>
<doc id="1128411" url="?curid=1128411" title="Benedict Cumberbatch">
Benedict Cumberbatch

Benedict Timothy Carlton Cumberbatch () adalah seorang aktor Inggris. Tokoh-tokoh yang pernah diperankannya meliputi Stephen Hawking di drama BBC "Hawking" (2004); William Pitt di film sejarah "Amazing Grace" (2006); protagonis Stephen Ezard di miniseri "The Last Enemy" (2008); Paul Marshall di "Atonement" (2007); Bernard di "Small Island" (2009); dan Sherlock Holmes di adaptasi modern BBC "Sherlock" (2010).
Pada bulan Februari 2011, Cumberbatch memerankan Victor Frankenstein dan makhluknya bersama Jonny Lee Miller di adaptasi panggung "Frankenstein" yang disutradarai Danny Boyle. Drama ini dipentaskan selama tiga bulan di Royal National Theatre. Pada akhir 2011, ia memerankan Major Stewart di "War Horse" (2011) besutan Steven Spielberg. Ia juga memerankan Peter Guillam, salah satu peran penting dalam "Tinker Tailor Soldier Spy" (2011) yang disutradarai Tomas Alfredson.
Ia tampil lagi sebagai Sherlock Holmes di "Sherlock" musim kedua yang ditayangkan di Britania Raya (BBC) pada Januari 2012 dan Amerika Serikat (PBS) pada Mei 2012. Ia juga memerankan Christopher Tietjens di miniseri televisi BBC/HBO "Parade's End" yang tayang perdana bulan Agustus 2012. Ia memerankan Naga Smaug melalui suara dan rekam gerak dan Necromancer melalui rekam gerak di "trilogi "The Hobbit"" (2012) yang disutradarai Peter Jackson.
Cumberbatch juga memerankan antagonis utama John Harrison di "Star Trek Into Darkness" besutan J. J. Abrams yang dirilis bulan Mei 2013. Ia akan memerankan pendiri WikiLeaks Julian Assange di "The Fifth Estate" yang rencananya dirilis bulan November 2013. Pada tahun 2016 ini, Cumberbatch berperan sebagai dr. Stephen Strange atau lebih dikenal dengan Doctor Strange (2016).

</doc>
<doc id="1128419" url="?curid=1128419" title="Kasou">
Kasou


</doc>
<doc id="1128420" url="?curid=1128420" title="Peter Weller">
Peter Weller

Peter Weller () adalah aktor film dan panggung, sutradara, dan dosen sejarah asal Amerika Serikat.
Ia dikenal karena menjadi pemeran RoboCop di dua film "RoboCop" pertama, Buckaroo Banzai di film klasik kultus "The Adventures of Buckaroo Banzai Across the 8th Dimension" dan "Naked Lunch". Ia masuk nominasi Academy Award sebagai sutradara film pendek "Partners" tahun 1993 yang juga diperankannya. Ia juga membawakan acara "Engineering an Empire" di History Channel. Ia memerankan Stan Liddy di seri "Dexter" musim kelima yang tayang di Showtime.

</doc>
<doc id="1128426" url="?curid=1128426" title="Pelangi di Nusa Laut">
Pelangi di Nusa Laut

Pelangi di Nusa Laut merupakan film drama Indonesia tahun 1992 yang disutradarai oleh MT Risyaf. Film ini menampilkan Onky Alexander, Nurul Arifin dan Dolly Martin.
Sinopsis.
Film ini menceritakan tentang kehidupan taruna TNI Angkatan Laut di Indonesia. Seno yang diperankan oleh Onky Alexander adalah taruna yang menjabat sebagai Danmen (Komandan Resimen Korps Kadet), harus ditakdirkan untuk memilih antara karier atau kekasihnya Ratna yang diperankan oleh Nurul Arifin. Seno memiliki sahabat bernama Boby yang berpacaran dengan teman Ratna, bernama Nonik. Boby yang sangat mencintai Nonik, terpaksa harus meninggalkan kariernya sebagai tentara karena telah menjalin hubungan yang terlalu jauh dengan Nonik. Oleh karena hal itu Boby dipecat sebagai taruna, dan dikeluarkan dari Akademi TNI Angkatan Laut. Seno yang sedih karena kepergian sahabatnya Boby, harus kembali berlapang dada menerima kabar dari rumah yang memberitakan bahwa Ayah dari Seno meninggal dunia, sehingga Seno harus menghidupi keluarganya dan adik-adiknya. Seno yang memilih karier ketimbang cintanya kepada Ratna, akhirnya memutuskan untuk tidak berhubungan dengan wanita manapun hingga berpangkat mayor dan fokus kepada kariernya sebagai komandan KRI Ajak.
Boby yang setelah beberapa tahun tidak bertemu dengan Ratna, bertemu di bandara dan Boby memberi tahu Ratna bahwa Boby telah cerai dengan Nonik. Boby yang menjadi pengusaha sukses, ternyata melakukan perdagangan dan penyelundupan narkotika secara ilegal. Hal itu diketahui oleh anak buah kapal Seno yang sedang bertugas. Tim Kopaska dan Taifib dikerahkan untuk menggagalkan rencana itu, dan menghancurkan kapal Boby. Boby yang sedang sekarat dibawa ke KRI Ajak, disaat itulah Seno baru mengetahui bahwa kepala dari kapal itu adalah sahabatnya Boby yang dalam sakratul maut. Pada saat itulah Boby menghembuskan nafas terakhirnya.
Lalu Ratna, walaupun harus menahan gengsinya, ia tetap mencintai Seno hingga akhirnya mereka bertemu di Tanjung Pinang ditempat adik perempuan Ratna yang berprofesi sebagai KOWAL penerbang TNI Angkatan Laut. Di akhir cerita, Ratna yang masih memakai cincin akademi yang diberikan Seno semasa taruna, cincin tersebut dilepas oleh Seno dan Seno menyematkan cincin yang baru di jari Ratna sebagai tanda bahwa kini Seno siap mencintai Ratna.

</doc>
<doc id="1128427" url="?curid=1128427" title="Lee Seung-chul">
Lee Seung-chul

Lee Seung-Cheol (; atau Lee Seung-Chul; lahir 5 Desember 1966 di Seoul) adalah penyanyi Korea Selatan. Ia adalah vokal utama dari Bohwa, band rock Korea Selatan, sampai 1989 ketika ia berpisah dengan band dan merilis album solo pertamanya, "Don't Say Good-Bye (안녕이라고 말하지마)". Pada 2005, album ketujuhnya, "The Livelong Day", memenangkannya di Korean Music Awards untuk penyanyi pria terbaik. Ia juga sebagai juri di serial TV, "Superstar K".
Lee juga dikenal dengan lagunya "Girls Generation" (소녀시대), yang dinyanyikan dan digunakan sebagai nama grup pada 2007 oleh sembilan anggota girl band, Girls' Generation.
Debut Jepangnya dimulai pada 2006, dibawah A&M Japan. Album debut Jepangnya berjudul Sound of Double. Pada Oktober 2010, Lee mewakilkan Korea dan tampil pada 7th Asia Song Festival, diselenggarakan oleh "Korea Foundation for International Culture Exchange", di Seoul Olympic Stadium.

</doc>
<doc id="1128428" url="?curid=1128428" title="Shinshoku (Lose Control)">
Shinshoku (Lose Control)


</doc>
<doc id="1128429" url="?curid=1128429" title="Adelaide Clemens">
Adelaide Clemens

Adelaide Clemens (30 November 1989) adalah aktris Australia. Ia masuk nominasi Logie Award tahun 2008 atas perannya di seri televisi "Love My Way". Pada tahun 2012, Clemens memainkan peran utama di "Parade's End". Clemens juga tampil di "", "The Great Gatsby" dan memerankan Heather Mason di film horor "".

</doc>
<doc id="1128431" url="?curid=1128431" title="Markoni Koto">
Markoni Koto

Markoni Koto adalah seorang politisi dan pengusaha Indonesia. Ia menjabat sebagai ketua umum Organisasi massa (Ormas) Pembela Kesatuan Tanah Air Indonesia Bersatu (PEKAT IB). Ia terpilih sebagai ketua umum pada Musyawarah Nasional (Munas I) PEKAT Indonesia Bersatu yang berlangsung pada tanggal 22 – 24 Februari 2013 di Hotel Grand Inna, Denpasar, Bali. Sebelumnya, Markoni menjabat sebagai sekretaris jenderal (sekjen) pada organisasi massa (ormas) tersebut.
Markoni yang berasal dari Sungai Geringging, Padang Pariaman, Sumatera Barat itu juga dikenal sebagai pengusaha batubara yang sukses di Kalimantan Selatan dan Kalimantan Timur.

</doc>
<doc id="1128436" url="?curid=1128436" title="SMK Negeri 3 Kota Serang">
SMK Negeri 3 Kota Serang

SMK Negeri 3 KOTA SERANG adalah sekolah yang berada di JL.kimara no.1 kel.lebak wangi kecamatan walantaka kota serang provinsi banten yang didirikan pada tahun 2004 dan memiliki 7 jurusan antara lain:
1)AKUNTANSI
2)ADMINISTRASI PERKANTORAN
3)PERBANKAN
4)MULTIMEDIA
5)TEKNIK KOMPUTER JARINGAN
6)TEKNIK SEPEDA MOTOR
7)JASA BOGA
Yang bersertifikat ISO 9001:2008 
SMK Negeri 3 Kota Serang adalah sebuah sekolah menengah kejuruan negeri di Kota Serang, Banten.
Sejarah.
Secara resmi sekolah ini berdiri pada 25 Oktober 1965 dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nomor: 421/Kep.262-Org/2004 Tanggal 16 September 2004
Bidang Jurusan.
Jurusan yang ada di SMK Negeri 3 Kota Serang:
Ekstrakurikuler.
SMK Negeri 3 Kota Serang menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya. Perserta didik dapat memilih dari beragam kegiatan ekstrakurikuler yang tersedia sesuai dengan arah minat masing-masing peserta didik.
Paskibraka

</doc>
<doc id="1128445" url="?curid=1128445" title="Nexon Co. Ltd.">
Nexon Co. Ltd.

Nexon () Co. Ltd. () adalah pengembang dan penerbit video game Korea Selatan. Didirikan di Seoul pada 1994, markas Nexon saat ini berlokasi di Tokyo, Jepang.
Sejarah.
Nexon Co. Ltd. didirikan di Korea pada Desember 1994 dimana didirikan dengan judul pertama, , pada 1996. Berbagai judul dirilis seperti "Dark Ages: Online Roleplaying", "Elemental Saga", "QuizQuiz", "KartRider", "Elancia", dan Shattered Galaxy; beberapa di antaranya dikelola oleh sebuah perusahaan spin-off dari Nexon, Kru Interactive. Pada 2003, Nexon mengembangkan "MapleStory" di Korea, yang kemudian menjadi judul yang paling sukses. Permainan ini terlokalisasi di banyak lokasi seperti Jepang, Cina, Taiwan, Thailand, Singapura, Amerika Utara, Eropa, Brasil, dan Vietnam. 
Awalnya didirikan di Korea, Nexon Co. Ltd. saat ini bermarkas di Jepang. Nexon Co. Ltd. memiliki empat perusahaan berjalan; berlokasi di Korea, Jepang, Amerika Serikat, dan Eropa.
Nexon saat ini memiliki sebelas anak perusahaan: Nexon Networks, Nexon Mobile, NeoPle, Nextoric, Nexonova, GameHi, NDoors, CoPersons, Nclipse, ExcGames, and Xeogen.
Nexon go public di Bursa Saham Tokyo pada tanggal 13 Desember 2011 di sebuah penawaran umum perdana, yang terbesar di Jepang untuk tahun 2011 dan kedua terbesar oleh perusahaan teknologi di seluruh dunia untuk 2011.
Permainan.
NX (awalnya disebut "NX cash" atau "NX points") adalah mata uang virtual opsional yang dibeli dengan pembayaran real untuk membeli barang-barang virtual yang digunakan dalam permainan NEXON. NX mungkin dialihkan untuk beragam pertandingan NEXON di bawah satu account yang sama dari pelanggan, yang dibatasi penggunaannya yang hanya ke rekening. NX tidak dapat ditransfer antar rekening pelanggan yang berbeda. 

</doc>
<doc id="1128446" url="?curid=1128446" title="SMK Negeri 4 Kota Serang">
SMK Negeri 4 Kota Serang

SMK Negeri 4 Kota Serang adalah sebuah sekolah menengah kejuruan negeri di Kota Serang, Banten.
Sejarah.
Secara resmi sekolah ini berdiri pada 27 setember 2005 dengan Surat Keputusan Bupati No SK : 421-5/Kep.358-org/2005 Tanggal SK : 27-09-2005 
Bidang Jurusan.
Jurusan yang ada di SMK Negeri 4 Kota Serang:
Ekstrakurikuler.
SMK Negeri 4 Kota Serang menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya. Perserta didik dapat memilih dari beragam kegiatan ekstrakurikuler yang tersedia sesuai dengan arah minat masing-masing peserta didik.

</doc>
<doc id="1128451" url="?curid=1128451" title="SMK Negeri 5 Kota Serang">
SMK Negeri 5 Kota Serang

SMK Negeri 5 Kota Serang adalah sebuah sekolah menengah kejuruan negeri terbaik di Kota Serang, Banten.
Sejarah.
Secara resmi sekolah ini berdiri pada 7 setember 2009 dengan Surat Keputusan Bupati No SK : 421.5/Kep.56-HUK/2009 Tanggal SK : 07-09-2009
Bidang Jurusan.
Jurusan yang ada di SMK Negeri 5 Kota Serang:
Ekstrakurikuler.
SMK Negeri 5 Kota Serang menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya. Perserta didik dapat memilih dari beragam kegiatan ekstrakurikuler yang tersedia sesuai dengan arah minat masing-masing peserta didik.

</doc>
<doc id="1128452" url="?curid=1128452" title="Ariake Coliseum">
Ariake Coliseum


</doc>
<doc id="1128461" url="?curid=1128461" title="Stadion Olimpiade Seoul">
Stadion Olimpiade Seoul

"Seoul Olympic Stadium"', aka "Jamsil Olympic Stadium" (sebelumnya romanisasi sebagai "Chamshil") berlokasi di Seoul, Korea Selatan. Ini adalah stadium utama yang dibangun untuk 1988 Summer Olympics dan 10th Asian Games pada 1986. Ini adalah inti dari Seoul Sports Complex di Songpa-gu District, di timur laut dari selatan kota Han River.
Desain dan konstruksi.
Stadium didesain oeh Kim Swoo Geun. Garis profil stadium meniru kurva elegan dari Dinasti Joseon Korea vas porselen. Kursi penonton didistribusikan pada dua tingkatan, benar-benar tertutup. Awalnya dibangun dengan kapasitas sekitar 100.000, sekarang menampung 69.950.
Sebelum konstruksi, tempat terbesar Seoul adalah Dongdaemun Stadium dan Stadion Hyochang. Tempat duduk 30.000 dan 20.000 masing-masing, mereka terlalu kecil untuk menarik acara olahraga kelas dunia. Pembangunan stadion baru dimulai pada tahun 1977 dengan tujuan pementasan Asian Games pada tahun 1986. Namun, ketika Seoul dianugerahi Pertandingan Olimpiade XXIV pada bulan September 1981, stadion ini menjadi pusatnya.
Olahraga.
Stadium dibuka pada 29 September 1984, dan disiapkan sebagai tempat untuk 10th Asian Games dua tahun kemudian, lalu Olympics di 1988. Namun, tidak digunakan untuk menggelar acara utama dunia sejak saat itu. Hal ini saat ini digunakan sebagai stadium rumah Seoul United FC di Challengers League.
Peristiwa diselenggarakan oleh stadion selama Olimpiade adalah Pembukaan dan Penutupan Upacara, atletik, final sepak bola finals, dan final lompat individu equestrian.
Konser.
Sejak Olimpiade telah menyelenggarakan berbagai acara, orang terkemuka menempatinya sebagai tempat konser untuk seniman Korea serta seniman internasional.

</doc>
<doc id="1128475" url="?curid=1128475" title="Kalosi">
Kalosi

Kalosi adalah sebuah kota kecil bersejarah di Kabupaten Enrekang, provinsi Sulawesi Selatan. Kalosi pernah menjadi pusat pemerintahan kecamatan Alla. Pasar Kalosi merupakan pasar pertama di Enrekang bagian utara (Duri). 
Kalosi dan sekitar terkenal sebagai daerah perkebunan kopi.

</doc>
<doc id="1128476" url="?curid=1128476" title="Kabhanti">
Kabhanti

Kabhanti merupakan salah satu bentuk tradisi lisan yang ada pada masyarakat Suku Muna. Kabhanti memiliki ciri yang hampir sama dengan pantun / puisi lama. Kabhanti diciptakan oleh masyarakat Suku Muna. Tradisi berucap pantun yang ada pada masyarakat Suku Muna, Sulawesi Tenggara ini telah lama ada di Pulau Muna. 
Kabhanti merupakan tradisi berucap pantun, baik yang diucapkan sendiri ( monolog ) maupun secara berbalas dalam suatu kelompok (kelompok Laki-laki maupun kelompok perempuan. Isi dari kabhanti biasanya mengemukakan serta menyampaikan hal hal yang berupa pesan moral bagi masyarakat, nilai nilai keagamaan, petunjuk kehidupan / petuah, sindiran, percintaan, serta nilai nilai budaya dan adat istiadat. Bagi masyarakat muna, kabhanti bertujuan untuk memperkokoh nilai dan norma dalam masyarakat. Kabhanti biasa dilantunkan oleh seorang pelantun kabhanti yang telah mahir. Kabhanti biasanya dibawakan dengan cara dilantunkan atau dinyanyikan, serta di iringi dengan alat musik gambus. Kabhanti pada umumnya ditampilkan pada saat ada hajatan besar dalam masyarakat, seperti pada saat pernikahan, khitanan, upacara adat karia, dan hajatan besar lainnya dalam masyarakat muna.
Secara umum, kabhanti dapat dibagi menjadi 5 jenis berdasarkan penggunaannya.
Kabhanti merupakan salah satu warisan / aset budaya tanah air. Namun sayangnya kabhanti saat ini telah masuk kedalam ambang kepunahan yang diakibatkan oleh kurangnya generasi muda yang mau untuk mempelajari budaya ini serta akibat dari globalisasi yang membuat budaya ini semakin terdesak oleh perkembangan zaman. Kabhanti saat ini hanya bisa dilantunkan oleh para pelantuntun kabhanti yang telah berusia lanjut / tua yang semakin hari semakin berkurang. Kabhanti selayaknya patut dilestarikan sebagai aset budaya sastra daerah. arz.

</doc>
<doc id="1128482" url="?curid=1128482" title="Bonny Z. Minang">
Bonny Z. Minang

Bonny Z. Minang adalah seorang pengusaha Indonesia. Ia merupakan pemilik sekaligus presiden direktur dari PT Minang Jordanindo, sebuah konglomerasi yang bergerak diberbagai bidang usaha, seperti industri mesin, industri pig-iron, pertambangan biji besi, perkebunan, produksi arang, perdagangan umum, transportasi, teknik, dan sektor makanan. Perusahaan ini berbasis di Jakarta, Indonesia.
Riwayat.
Kehidupan.
Bonny menikah dengan Wiwik B. Minang. Dua orang anak mereka, Perdana Putra Minang dikenal sebagai pembalap muda berbakat Indonesia yang pernah menjadi juara II pada ajang balap gokart internasional di Napoli, Italia, sedangkan Biandra Nurully Chaidir Minang juga pernah merebut juara 1 rising start pada ajang dalam negeri.
Aktivitas.
Bonny Z. Minang juga merupakan penggiat olahraga otomotif. Pada 23 April 2009, ia bersama dengan Stanley Iriawan mendirikan PT Red White Racing yang mengelola klub balap Red White Racing Team (RWR). Disamping itu PT Red White Racing juga menyelenggarakan acara balap di lingkup regional dan internasional, seperti di Malaysia, Mesir, serta juga menjadi sponsor dibeberapa negara, seperti di Malaysia, Filipina, Thailand, Macau dan lain-lain.
PT Minang Jordanindo.
PT Minang Jordanindo merupakan mitra dari ChTZ Uraltrac, sebuah perusahaan raksasa dari Rusia yang memproduksi alat-alat berat, seperti traktor dan juga tank pada masa perang dunia II. Mereka bekerja sama mendirikan pabrik di Kalimantan Timur, dan juga termasuk kerja sama dalam alih teknologi. Nota kesepahaman atas kerja sama tersebut ditandatangani oleh presiden dari kedua negara, yaitu Susilo Bambang Yudhoyono dari Indonesia dan Vladimir Putin dari Rusia pada Oktober 2007.

</doc>
<doc id="1128491" url="?curid=1128491" title="Jo Sungmo">
Jo Sungmo

Jo Sung Mo (조성모, 曺誠模), lahir 28 Februari 1977, adalah penyanyi Korea Selatan yang fokus pada genre ballad. Ia debut pada 1998 dengan lagu ballad sedih dan romantis berjudul "To Heaven." Jo ditandai sebagai "penjual jutaan", seperti beberapa album pertamanya yang sangat populer.

</doc>
<doc id="1128508" url="?curid=1128508" title="Tongkol lisong">
Tongkol lisong

Tongkol lisong atau lisong ("Auxis rochei") adalah sejenis ikan laut anggota suku Scombridae. Ikan yang tergolong dalam kelompok tuna ini menyebar luas di perairan tropika. Dalam bahasa Inggris, lisong dikenal sebagai "Bullet tuna" atau "Bullet mackerel", merujuk pada bentuk tubuhnya yang serupa peluru atau torpedo.
Pengenalan.
Tuna yang berukuran kecil; panjang maksimum sekitar 40 cm FL ("fork length"), namun umumnya hanya sekitar 35 cm. Gigi-gigi kecil dan mengerucut, berada dalam satu baris. Tubuh bulat torak, memanjang, meruncing di moncong dan pangkal ekor, kukuh padat. "Telanjang, tanpa sisik", kecuali di wilayah "corselet" di tengah sisi tubuh, di mana terdapat 6 deret sisik atau lebih di bawah awal sirip punggung kedua. Punggung berwarna kebiruan, beralih menjadi ungu pekat atau nyaris hitam di kepala; dengan pola coret-coret miring agak lebar di wilayah tak bersisik di atas "corselet"; perut berwarna putih, sirip-sirip dada dan perut ungu di luar, hitam di sisi dalam.
Sisir saring biasanya "berjumlah 43-48" pada lengkung insang yang pertama. Sirip punggung pertama dengan X hingga XII jari-jari keras (duri), "terpisahkan dari sirip punggung kedua oleh suatu celah lebar" (sekurang-kurangnya selebar pangkal sirip punggung yang pertama); sirip punggung kedua diikuti oleh 8 buah sirip-sirip kecil (finlet), dan sirip dubur diikuti 7 buah finlet. Sirip dada pendek, ujungnya tidak mencapai garis vertikal maya sejajar batas anterior wilayah tak bersisik di atas "corselet". "Terdapat suatu tonjolan "(flaps)" berujung tunggal di antara kedua sirip perut". Sebuah lunas yang besar dan kuat, diapit oleh dua lunas yang lebih kecil, terdapat di masing-masing sisi di pangkal sirip ekor.
Agihan dan ekologi.
Tongkol lisong menyebar di perairan hangat (tropis dan subtropis) di seluruh dunia, termasuk di Laut Tengah dan Laut Hitam. Ada dua anak jenis "Auxis rochei", yakni:
Lisong bersifat epipelagis, neritik, dan oseanik; dan selalu berenang dalam kelompok besar di perairan bersalinitas oseanik. Ikan-ikan ini memangsa aneka jenis ikan yang lebih kecil, cumi-cumi, dan krustasea; di sisi lain lisong diburu oleh jenis-jenis tuna yang lebih besar, setuhuk, cucut, alu-alu, dan lain-lain.
Manfaat.
Tongkol lisong merupakan salah satu komoditas perikanan tangkap yang cukup penting, setidaknya secara lokal, di wilayah-wilayah yang menjadi area sebarannya. Catatan hasil tangkapan lisong acapkali disatukan dengan catatan tangkapan kerabat dekatnya yang serupa, yakni tongkol krai ("Auxis thazard"). Namun diduga bahwa hampir seluruh tangkapan "Auxis" di Laut Tengah dan Atlantik adalah dari jenis tongkol lisong ini.
Lisong ditangkap terutama dengan cara dipancing, termasuk dengan pancing tonda. Akan tetapi ikan ini juga diperoleh dengan perangkap (sero), jaring insang, jaring hanyut, pukat cincin, pukat pantai, dan bahkan juga dengan bagan apung.
Tongkol lisong cukup digemari orang, namun sayang kualitas dagingnya mudah memburuk setelah ikannya mati. Karenanya ikan ini banyak dikalengkan, diasap, atau dikeringkan dalam kepingan kecil. Di Palabuhanratu, selain dijual segar secara lokal, lisong biasanya dijadikan ikan pindang.

</doc>
<doc id="1128517" url="?curid=1128517" title="Awal Uzhara">
Awal Uzhara

Awal Uzhara adalah seorang sutradara berkebangsaan Indonesia. Ia lama menetap di Rusia, dan tidak bisa kembali ke tanah air sejak terjadinya peristiwa G 30 S pada tahun 1965.
Awal Uzhara pergi atau dikirim ke Uni Sovyet (sebelum pecah dan menjadi Rusia) pada tahun 1958 bersama dengan sutradara Indonesia lainnya, Sjumandjaja, untuk mendalami ilmu perfilman. Sjumandjaja kembali ke tanah air pada tahun 1964, sedangkan ia tidak bisa kembali dan akhirnya mengajar di Universitas Moskwa pada bidang Bahasa dan Sastra Indonesia.
Uzhara merupakan praktisi dunia perfilman yang seangkatan dengan aktor (Alm.) Soekarno M. Noer. Ia sempat memproduksi satu film yang berjudul "Hari Libur" pada tahun 1958, sebelum berangkat ke Uni Sovyet. Ia juga merupakan paman dari aktor Rico Tampatty.
Pada tahun 2012, akhirnya Awal Uzhara pulang ke tanah air, dan mengajar tentang kebudayaan, kesenian dan sastra Rusia di Universitas Padjadjaran, Bandung.

</doc>
<doc id="1128526" url="?curid=1128526" title="Luke Evans (aktor)">
Luke Evans (aktor)

Luke Evans (lahir 15 April 1979) adalah aktor teater dan film Wales. Ia dikenal karena ambil peran dalam drama "Rent", "Miss Saigon", "Small Change", dan "Piaf", serta film "Immortals", "The Three Musketeers", "Clash of the Titans", dan "Tamara Drewe".

</doc>
<doc id="1128541" url="?curid=1128541" title="Sung Kang">
Sung Kang

Sung Kang (Korea: Kang Sung-Ho; 강성호; lahir 8 April 1972) adalah aktor Amerika Serikat yang terkenal karena film "Better Luck Tomorrow" dan perannya sebagai Han Seoul-Oh di film "", "Fast & Furious", dan "Fast Five".

</doc>
<doc id="1128550" url="?curid=1128550" title="Arnold Poernomo">
Arnold Poernomo

Arnold Poernomo () atau lebih dikenal dengan panggilan Chef Arnold adalah seorang koki yang menjadi terkenal setelah menjadi juri di acara MasterChef. Ia ditunjuk menjadi juri pada tahun 2013 menggantikan Juna Rorimpandey.
Biografi.
Chef Arnold lahir dari keluarga pencinta masak. Pemilik nama lengkap Arnold Poernomo ini sudah masuk ke dunia dapur sejak usia 14 tahun.
Lahir dari seorang ayah yang berasal dari surabaya, dan seorang ibu yang berasal dari Kupang. Ibunya seorang koki, neneknya pun koki sekaligus pemilik restoran. Latar belakang keluarga inilah yang menjadikannya memiliki kecintaan dan bakat pada bidang yang sama hingga saat sekarang.
Cerita berawal ketika Arnold kecil berusia 10 tahun pindah ke Sydney, Australia. Di sana, peluang untuk menekuni dunia masak semakin terbuka.
Ketika memulai kariernya, dia bekerja di beberapa restoran di Sydney sebagai pencuci piring hingga akhirnya diperkenalkan dengan berbagai teknik memasak. Tidak hanya itu, ilmu Front of House hingga dunia dapur ia dapatkan hingga akhirnya menjadi chef profesional saat ini.
Setelah menjadi bintang tamu di MasterChef Indonesia musim ke 2, Chef Arnold tidak pernah menyangka akan bergabung menjadi juri di MasterChef Indonesia musim ke 3 (MCI 3). Sebenarnya, para penggemar MasterChef Indonesia telah familiar dengan wajah tampannya. Pasalnya, di MasterChef Indonesia Musim ke 2, Chef Arnold pernah berhadapan dengan Vera dalam Pro Chef Challenge untuk memasak Seafood Risotto with Basil Oil and Lemon Zest.
Motivasinya tampil di televisi adalah untuk memperkenalkan berbagai masakan buatannya kepada masyarakat. Dia juga akan membagikan teknik masak, cara penyimpanan, kebersihan, bahan baku, dan proses memasak di Galeri MasterChef Indonesia musim ke 3.
Arnold Poernomo adalah kakak dari kontestan Masterchef Australia musim ke 7, yaitu Reynold Poernomo

</doc>
<doc id="1128553" url="?curid=1128553" title="Angklung Padaeng">
Angklung Padaeng

Angklung Padaeng adalah alat musik dari bambu yang merupakan varian modern dari Angklung. Dulunya, angklung tradisional memakai tangga nada slendro, pelog atau madenda. Pada tahun 1938, Daeng Soetigna melakukan inovasi agar angklung dapat memainkan nada diatonis. Untuk menghargai karya dia, angklung bernada diatonis ini kemudian diberi nama angklung padaeng.
Terminologi.
Angklung adalah sebutan bagi alat musik yang terbuat dari bambu. Ada yang mengatakan bahwa istilah ini berasal dari dua kata bahasa Bali yaitu "angka" (artinya nada) dan "lung" (artinya patah/putus), karena memang alat ini berbunyi dengan suara terputus-putus karena digetarkan. Sementara itu di Sunda, istilah ini dianggap berasal dari kata "angkleung-angkleungan" (artinya gerakan bergoyang) dan "klung" (bunyi bambu dipukul).
Sementara itu kata padaeng jelas berasal dari kata "Pak" (bapak, orang laki-laki dewasa yang dihormati) dan "Daeng" (nama pencipta angklung diatonis)
Sejarah.
Sekitar tahun 1930-an, Pak Daeng sedang menjadi guru di HIS (sekolah dasar zaman Belanda) di Kuningan Jawa Barat, dan bertugas mengajar Seni Musik. Alat yang dipakai waktu itu diantaranya: Mandolin, biola, atau piano. Semuanya dibawa dari negeri Belanda, sehingga jumlahnya terbatas dan harganya mahal. Dengan demikian, Pak Daeng ingin sekali mencari alternatif alat musik yang lebih mudah dan murah.
Inspirasi datang ketika ada dua orang pengemis memainkan lagu "cis kacang buncis" di depan rumah Pak Daeng dengan memakai angklung. Pak Daeng sangat tertarik dan langsung membeli angklung dari pengemis itu. Angklung tersebut bernada pentatonis (nada tradisionil sunda). Padahal, agar dapat digunakan untuk mengajar seni musik barat, maka diperlukan alat musik bernada diatonis. Karena itulah Pak Daeng bertekad membuat angklung diatonis.
Pak Daeng kemudian bertemu dengan Pak Djaja, seorang empu pembuat angklung yang mumpuni Walau sudah tua dan sebelumnya hanya tahu musik pentatonis, Pak Djaja dengan senang hati membantu Pak Daeng membuat angklung diatonis. Atas kerjasama mereka berdua, terciptalah alat musik pribumi yang mudah dibuat, dan murah. Hal itu terjadi pada tahun 1938.
Selanjutnya Pak Daeng mengajarkan angklung diatonis ini pada anak didiknya di kepanduan. Dengan sabar Pak Daeng melatih mereka sehingga musik angklung bisa ditampilkan dengan sangat apik. Delapan tahun kemudian, pada saat pertemuan perjanjian Linggarjati tahun 1946, presiden Soekarno meminta Pak Daeng dan anak asuhnya untuk tampil memberi hiburan. Merekapun membawakan lagu-lagu Indonesia modern dan Belanda dihadapan para utusan, dan membuktikan bahwa alat musik tradisionil Indonesia kini mampu berkiprah di musik Internasional, sekaligus mengangkat harkat alat musik angklung dari alat musik pengemis, ke alat musik konser antar negara.
Pada tahun 1989, berlangsung Seminar Seni Angklung Se Jawa Barat di AUla Timur ITB. Pak Prof. Sudjoko Danoesoebroto, MA, Ph.D (guru besar ITB) menyampaikan makalah berjudul "Memperkaya Angklung Daeng". Sementara itu Prof. Dr. Oteng Sutisna, MSc. (guru besar IKIP Bandung) menulis makalah berjudul "Musik Angklung Padaeng Sebagai Alat Pendidikan Musik". Sejak itulah istilah angklung padaeng melekat sebagai nama bagi angklung diatonis yang diciptakan oleh Daeng Soetigna.
Pendidikan musik.
Dari awalnya, angklung Padaeng diciptakan untuk mengajar ilmu seni musik barat. Pada era itu, hal ini merupakan terobosan karena untuk pertama kalinya, alat musik Nusantara digunakan untuk tujuan tersebut, menggantikan alat musik Eropa. Kekhasan angklung Padaeng sehingga cocok untuk mengajarkan imu musik adalah:
Menyadari potensi itu, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia mengeluarkan peraturan pemerintah no 082/1968 
yang menetapkan angklung sebagai alat pendidikan musik.
Perjuangan dan Diplomasi.
Pada zaman Belanda berkuasa di Indonesia, angklung sempat dilarang karena dianggap sebagai musik rakyat yang bisa mengobarkan semangat pemberontakan. Ditengah-tengah kondisi itulah, Daeng Soetigna mulai mengajarkan angklung kepada para pandu muda di HIS Kuningan. Setelah zaman revolusi tahun 1945, terbukti bahwa para pandu ini menjadi pejuang dan menggunakan angklung sebagai hiburan bagi para gerilyawan Indonesia, dengan melantunkan lagu-lagu perjuangan. Kemudian, beberapa kiprah angklung dalam perjuangan Indonesia adalah:
Karena begitu khas Indonesia inilah, angklung menjadi salah satu barang wajib yang harus ada di kedutaan luar negeri Indonesia, dan sering menjadi duta kesenian dalam berbagai acara antar negara.
Pada taun 2010, akhirnya UNESCO mengakui angklung sebagai warisan budaya tak benda Indonesia.
Ekonomi rakyat.
Setelah dunia mulai pulih dari suasana perang dunia, ekonomi pun tumbuh pesat. Angklung berperan besar dalam memajukan ekonomi rakyat, khususnya dari sektor pariwisata. Pada saat ini muncul sentra-sentra budaya angklung dimana yang paling terkenal adalah Saung Angklung Udjo. Di sentra-sentra tersebut, bisa kita lihat perang angklung sebagai:
Ini adalah bukti nyata peran angklung sebagai penghela ekonomi kreatif, karena berhasil mempekerjakan para seniman, pengrajin, maupun jasa pariwisata.
Dengan demikian, sudah sepatutnya pada tahun 2010 muncul koin Rp1.000 dengan gambar angklung.
Pendidikan karakter.
Salah satu keistimewaan angklung adalah, alat ini harus dimainkan beramai-ramai oleh banyak orang. Hal ini membuat angklung sangat cocok untuk melatih kekompakan dan disiplin dalam suatu kelompok. Saat ini, makin banyak pelatihan motivasi yang menggunaka angklung sebagai medianya. Institusi pendidikan seperti UPI, juga sedang mulai menyusun kurikulum agar angklung dapat menjadi alat pendidikan karakter. Salah satunya adalah dengan menerapkan prinsip Pak Daeng Soetigna yang ditulis dalam skripsi B1-nya, yaitu bahwa dalam melatih anak sebaiknya diberi petunjuk "Bukan begini ... tapi begitu".
Anatomi.
Angklung dibuat dari bambu, dan sedikit rotan sebagai pengikat. Bagian-bagian alat musik ini adalah:
Tabung suara.
Tabung Suara adalah bagian yang mengeluarkan nada tertentu. Hal tersebut bisa dicapai dengan cara:
Karena prinsip yang mudah ini, banyak pengrajin yang belajar membuat angklung secara otodidak, tanpa perlu mengacu pada standar tertentu. Akibatnya angklung karya pengrajin satu dengan lainnya bisa berbeda ukuran maupun bentuk, walau nadanya sama. 
Kenyataaanya, ukuran tabung suara memang tak perlu sama, karena sedikit banyak perlu disesuaikan dengan bahan bambunya yaitu:
Sejauh ini standar ukuran angklung yang beredar di kalangan pengrajin adalah:
Jenis Angklung.
Menurut jumlah dan konfigurasi tabung suaranya, angklung padaeng bisa dibagi menjadi dua jenis besar.
Angklung Melodi.
Angklung melodi adalah angklung yang ditujukan untuk memainkan melodi utama suatu lagu. Angklung ini memiliki dua atau lebih tabung suara yang dikombinasikan dengan prinsip oktaf. Angklung ini dibagi menurut rentang nadanya:
Angklung Akompanimen.
Angklung akompanimen bertugas menjadi pengiring lagu, biasanya dimainkan dengan di-centok. Angklung ini memiliki tiga atau lebih tabung suara yang dikombinasikan dengan prinsip akord. Angklung ini dibagi menurut jenis akord maupun rentang nadanya:
Unit Angklung Padaeng.
Untuk memainkan suatu lagu tertentu, diperlukan sejumlah angklung yang disesuaikan dengan:
Guna memenuhi hal tersebut, para pengrajin menyediakan berbagai macam unit angklung.
Standar yang cukup umum dipasarkan adalah:
Musik Angklung Padaeng.
Ditinjau dari segi tata musiknya (aransemen, alat musik lain), sejauh ini musik angklung padaeng telah berkembang:

</doc>
<doc id="1128556" url="?curid=1128556" title="Zairin Kasim">
Zairin Kasim

Drs. H. Zairin Kasim () adalah seorang pengusaha dan politisi Indonesia.
Latar belakang.
Zairin merupakan putra Minangkabau. Ayahnya Sutan Kasim, adalah seorang pengusaha yang mengelola perusahaan yang tersebar di Pulau Sumatera, di bawah bendera PT Sutan Kasim Ltd. Setelah menyelesaikan pendidikannya di SMA 2 Padang, Zairin melanjutkan kuliahnya di Fakultas Ekonomi Universitas Andalas, Padang. Di kampus itu, ia merupakan salah satu lulusan terbaik. Zairin kemudian melanjutkan kuliahnya di Universitaet Hamburg, Jerman mengambil jurusan manajemen.
Bisnis.
Zairin melanjutkan usaha yang telah dirintis ayahnya, dengan mengembangkan perusahaan yang bergerak di bidang perhotelan, rumah sakit, perdagangan umum, perkebunan dan lain-lain. Salah satu perusahaannya PT Suka Fajar Ltd, bergerak dibidang otomotif sebagai diler Mitsubishi, juga servis dan suku cadang yang memiliki belasan outlet di beberapa wilayah Sumatera, antara lain di Padang, Bengkulu, Jambi, Pekanbaru, dan Medan.
Selain itu ia juga mengelola hotel di Pekanbaru di bawah bendera PT Suka Surya Internusa, mengelola Rumah Sakit Selasih di Padang, dan juga perusahaan yang bergerak dalam bidang perdagangan umum, industri, perbengkelan, dan konstruksi di Pekanbaru.
Politik.
Zairin Kasim juga merupakan seorang politisi. Ia terpilih mewakili Sumatera Barat sebagai anggota Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia (DPD RI) periode 2004-2009.

</doc>
<doc id="1128576" url="?curid=1128576" title="Cikukua seram">
Cikukua seram

Cikukua seram ("Philemon subcorniculatus") adalah spesies burung dari keluarga "Meliphagidae". Burung ini adalah endemmik Pulau Seram, Maluku Selatan, Indonesia. 
Deskripsi.
Berukuran 35 cm. Secara umum berwarna coklat zaitun, tubuh bagian bawah lebih pucat; muka gundul gelap, bercak-mata bervariasi coklat kekuningan hingga kemerahan; leher belakang abu-abu; dada kekuningan; kenop pada paruh tidak jelas.
Tempat Hidup dan Kebiasaan.
Burung ini sangat umum ditemui di P Seram. Menghuni hutan, tepi hutan, mangrove dan perkebunan kelapa di pesisir pantai. Dari permukaan laut sampai ketinggian 1100 mdpl.

</doc>
<doc id="1128582" url="?curid=1128582" title="Cikukua timor">
Cikukua timor

Cikukua timor ("Philemon inornatus") adalah spesies burung dari keluarga Meliphagidae. Burung ini adalah endemmik Pulau Timor dan Pulau Semau Indonesia.
Deskripsi.
Burung ini berukuran 24 cm. Mata polos, kulit di sekeliling mata agak gundul. Mirip dengan Cikukua tanduk yang berukuran lebih besar, paruh lebih kokoh dan muka lebih gelap.
Tempat Hidup.
Menghuni hutan primer dan hutan monsun sekunder, hutan terbuka, semak terbuka dan kadang lahan budidaya berpohon sedikit. Dari permukaan laut sampai ketinggian 2400 mdpl.

</doc>
<doc id="1128588" url="?curid=1128588" title="Kek Lesap">
Kek Lesap

Ke' Lesap adalah putera Madura keturunan dari Pangeran Sosro Diningrat / Pangeran Tjokro Diningrat III / Pangeran Cakraningrat III (1707-1718) dengan isteri selir. Tokoh ini sering muncul dari cerita rakyat Madura.
Kehidupan awal.
Pada suatu waktu Ke' Lesap diberitahu oleh ibunya tentang siapa sebenarnya ayahnya. Sebagai seorang pemuda ia merasa kesal dan berusaha untuk tampil ke depan dengan berbagai macam keahliannya. Kek Lesap muda memiliki kebiasaan suka sekali bertapa di Gunung-gunung dan di kuburan-kuburan yang keramat. Pada suatu waktu ia bertapa di gunung Geger (di Bangkalan) dengan waktu yang cukup lama, hingga setelah bertapa ia mempunyai beberapa macam keahlian dan terutama keahliannya sebagai dukun untuk menyembuhkan bermacam-macam penyakit yang diderita oleh orang-orang.
Hal itu terdengar oleh Raja Bangkalan yang bernama Suro Diningrat / Pangeran Tjokro Diningrat IV / Pangeran Cakraningrat IV (1718-1736). Lalu ia dipanggil dan diperkenankan untuk tinggal di Bangkalan dan diberi hadiah berupa rumah di Desa Pejagan, selain itu Raja juga mengizinkan ia untuk menjalankan praktiknya sebagai dukun. Sebagai dukun ia tak segan untuk memberi berbagai macam obat-obatan kepada siapapun yang menderita sakit.
Meskipun sudah mendapat penghormatan semacam itu, Ke' Lesap masih merasa belum puas karena ia merasa sering diawasi oleh Raja. Sementara Ke' Lesap sendiri mempunyai maksud tersembunyi yaitu dia berambisi untuk memegang pemerintahan di seluruh Madura, karena itu Ke' Lesap meninggalkan kota Bangkalan dengan menuju ke arah timur dan akhirnya ia sampai di gua Gunung Pajuddan di daerah Guluk-Guluk dan di gua itulah ia bertapa untuk beberapa tahun lamanya.
Diceritakan bahwa Ke' Lesap mempunyai sebuah "calok" atau golok yang dinamai dengan "Kodhi' Crancang" yang dapat disuruh untuk mengamuk sendiri tanpa ada seorang pun yang memegangnya, karena kesaktian-kesaktian yang dimilikinya, maka ia makin dikenal sampai ke seluruh pelosok Madura.
Pemberontakan.
Akhirnya Ke' Lesap merasa yakin pada dirinya sendiri bahwa ia sudah cukup mampu untuk mengobarkan api pemberontakan, keahlian dan kemasyhurannya banyak membawa simpati pada rakyat, sehingga ketika ia turun dari pertapaannya di gunung Pajuddan dan ia mulai dapat menaklukan desa-desa yang ia datangi.
Dengan bantuan pengikutnya Ke' Lesap yang dikomandoi oleh panglima perangnya yang bernama oleh Raden Buka mulai menyerang kerajaan Sumenep pada tahun 1749 - 1750 M. Pertempuran terjadi di mana-mana dan tak lama kemudian Sumenep dapat didudukinya. Kanjeng Pangeran Ario Cokronegoro IV atau Raden Alza atau Adipati Sumenep XXVIII ( 1744 - 1749) sebagai Bupati Sumenep merasa sangat ketakutan, dan ia melarikan diri bersama-sama keluarganya ke Surabaya dan melaporkan adanya pemberontakan itu kepada Kompeni Belanda - VOC (1749 M) yang berada di Surabaya.
Setelah keraton Sumenep dapat diduduki, Ke' Lesap menempatkan Raden Buka sebagai Adipati Sumenep (1749 - 1750).
Selanjutnya Kek Lesap menuju ke Pamekasan melalui jalan sebelah selatan ialah Bluto, Prenduan, Kaduaradan seterusnya. Di manapun tempat yang ia lalui, dia selalu disambut oleh rakyat dengan penuh simpati dan terus rakyat menggabungkan diri sebagai pasukan pemberontak, Pamekasan dengan mudah pula dapat dikalahkan karena pada waktu itu Bupati Pamekasan Tumenggung Ario Adikoro IV (R. Ismail) tidak ada di tempat, karena ia sedang bepergian ke Semarang.
Raden Adikoro IV tak lain adalah menantu Cakraningrat V yang bertahta di Bangkalan, sewaktu Adikoro IV kembali dari Semarang dan singgah di Bangkalan ia lalu mendengar dari mertuanya bahwa Ke' Lesap melakukan pemberontakan, setelah mendengar berita itu Adikoro IV meminta diri kepada ayahnya untuk berangkat berperang melawan Ke' Lesap. Ia sangat marah karena memikirkan nasib rakyat pamekasan yang tentunya kocar kacir karena ditinggal pemimpinnya.
Dengan diiringi pengikutnya yang masih setia Adikoro IV terus menuju ke Sampang, Di kota ini ia berhenti untuk beristirahat sebentar, pada saat makan siang datanglah seorang utusan Ke' Lesap dengan membawa sepucuk surat yang isinya menantang untuk berperang. Adikoro IV sangat marah dan serta merta nasinya tidak dimakannya bahkan ia terus berdiri dan menanyakan kepada orang-orang banyak siapa yang sanggup mengikuti dirinya untuk berperang dengan Ke' Lesap. Penghulu Bagandan tidak menyetujui untuk berangkat segera karena hari itu adalah hari naas dan menasihatkan untuk berangkat keesokan harinya saja.
Tetapi adikoro tidak sabar untuk menunggu semalam saja, ia menanyakan lagi siapa yang sanggup mati bersama-bersama dengan dirinya. Penghulu Bagandan menyahut bahwa ia yang pertama bersedia untuk mati bersama pemimpinnya karena itu tanpa ditunda-tunda lagi Adikoro berangkat dengan diikuti penghulu Bagandan dan pengiring-pengiring menuju ke Pamekasan, Adikoro IV dan pasukannya mengamuk sedemikian rupa sehingga musuhnya dapat dipukul mundur sampai ke Pangantenan di daerah Pamekasan, namun karena jumlah pasukan Adikoro sangat sedikit dan ia sendiri sudah amat lelah maka tidak lama kemudian perutnya terkena senjata sampai ususnya keluar. Tetapi semangatnya tidak padam, dengan melilitkan tangkai ususnya pada tangkai kerisnya, ia terus mengamuk dengan tombaknya, rupanya ia kehabisan tenaga juga dan terus jatuh dan meninggal dunia. Demikian pula Penghulu Bagandan gugur di Medan pertempuran bersama Adikoro IV.
Setelah Adikoro IV dapat dikalahkan maka Ke' Lesap beserta pasukannya terus menuju ke Bangkalan. Saat itu Bangkalan dipimpin oleh Raden Adipati Sejo Adi Ningrat I / Panembahan Tjokro Diningrat V / Pangeran Cakraningrat V (1736-1769). 
di Bangkalan pertempuran hebat pun dimulai, sebab pasukan Cakraningrat V mengadakan perlawanan-perlawanan yang cukup berkobar tetapi lama kelamaan pasukan Bangkalan dapat dipukul mundur dan saat bantuan Kumpeni Belanda telah didatangkan dari Surabaya, pertempuran terus berkobar kembali.
Bantuan dari Kumpeni belanda tidak dapat bertahan dan terpaksa mundur pula. Merasa hampir kalah, Cakraningrat V akhirnya mengungsi ke daerah Malajah, sedangkan Benteng masih dipertahankan oleh Pasukan Kompeni Belanda (VOC), dan waktu itu Ke' Lesap membuat Pesanggrahan di desa Tonjung.
Bengkah La An.
Pada suatu malam Cakraningrat V bermimpi supaya Ke' Lesap dikirimi seorang perempuan dengan disuruh memegang bendera putih yang maksudnya Bangkalan akan menyerah, tipu muslihat itu keesokan harinya dijalankan seorang perempuan diberinya pakaian Keraton serta disuruh memegang bendera putih dan terus dikirimkan kepada Ke' Lesap. Ke' Lesap menerima pemberian itu dan wanita si pemberi hadiah itupun dibawa ke Pesanggrahannya dengan keyakinan bahwa Bangkalan sudah menyerah.
Pada waktu Cakraningrat V menunggu reaksi, Ke' Lesap dengan dikirimkannya seorang wanita yang memegang bendera putih, tiba-tiba terlihatlah tombak pusaka Bangkalan yang bernama "Ki Nenggolo" gemetar dan bersinar-sinar seolah mengeluarkan api, Cakraningrat V bangkit dari tempat duduknya dan langsung mengambil tombak itu, ia lalu mengajak pasukannya untuk berangkat berperang guna menumpas pemberontakan Ke' Lesap.
Sesampainya di Desa Tonjung Ke' Lesap sangat terkejut karena Cakraningrat V datang menyerang dengan tiba-tiba dengan tidak menunggu lama Cakraningrat V mendatangi pempinan pemberontak itu dan menancapkan tombaknya, pada seketika itu Ke' Lesap meninggal, Rakyat Bangkalan yang mengikuti Rajanya berseru ""Bengkah la'an"" yang artinya sudah matilah. Karena itu sebagian orang Madura mengatakan bahwa nama "Bangkalan" itu berasal dari kalimat itu.

</doc>
<doc id="1128589" url="?curid=1128589" title="Cucuk-panjang kate">
Cucuk-panjang kate

Cucuk-panjang kate ("Oedistoma iliolophus") adalah spesies burung dari keluarga Melanocharitidae. Burung ini adalah endemik Papua.
Deskripsi.
Burung ini berukuran kecil , berwarna zaitun keabu-abuan dengan lingkar-mata kekuningan. Ekor tumpul dan paruh melengkung ke bawah, panjangnya sedang. Bulu identik dengan Cucuk-panjang kerdil, yang jauh lebih kecil, hampir tidak ada ekor. Jenis yang mirip: Cucuk-panjang kerdil melayang di udara lebih lama, lebih suka bergerombol dan suaranya berbeda. Burung-madu hitam betina ekornya lebih panjang, dengan batas yang jelas antara tenggorokan putih abu-abu dan dada yang kekuningan; juga tidak terlalu pemalu, menyukai tenggeran terbuka.
Tempat Hidup dan Kebiasaan.
Mendiami hutan dan kadang tepi hutan pada kisaran ketinggian 100-1750 m. Daerah jelajahnya dalam vegetasi hutan yang lebih tinggi daripada Cucuk-panjang dagu-kelabu, sering mendatang pohon berbunga dan tajuk hutan bagian bawah. Aktif dan sulit diamati. Berburu serangga mirip burung munguk, juga terbang melayang sambil mengumpulkan makanan berupa serangga, nektar dan terkadang buah. Kadang bergabung dalam kelompok burung campuran.
Persebaran dan Ras.
Terdiri dari 5 sub-spesies, dengan daerah persebaran:

</doc>
<doc id="1128597" url="?curid=1128597" title="Cucuk-panjang dagu-kelabu">
Cucuk-panjang dagu-kelabu

Cucuk-panjang dagu-kelabu ("Toxorhamphus poliopterus") adalah spesies burung dari keluarga Melanocharitidae. Burung ini adalah endemik Papua.
Deskripsi.
Burung ini berukuran kecil . Ekor pendek, paruh sangat panjang, kepala dan sayap abu-abu dan tubuh bagian bawah kuning. Dada bagian atas kuning terang, dada bagian bawah dan perut hijau zaitun.
Tempat Hidup dan Kebiasaan.
Burung penetap yang menghuni hutan dan tepi hutan primer pada kisaran ketingian 400-2450 mdpl, biasanya tidak ada di hutan sekunder dan kebun-kebun. Biasanya sendirian, mengumpulkan serangga dan mendapat nektar bunga di tumbuhan lapisan bawah hutan, kadang sampai setinggi 20 m. Gelisah, selalu bergerak ke atas dan ke bawah. Burung yang tidak mencolok dan pemalu, lebih sering terdengar daripada terlihat.
Musim berbiak bervariasi tergantung kondisi secara lokal. Sarang berbentuk mangkuk kecil yang mencolok, tesusun dari serat dan bagian tumbuhan yang masih hijau. Sarang diletakkan pada percabangan mendatar pohon. Jumlah telur biasanya satu butir.
Persebaran dan Ras.
Terdiri dari dua sub-spesies, dengan daerah persebaran:

</doc>
<doc id="1128601" url="?curid=1128601" title="Genosida Yunani">
Genosida Yunani

Genosida Yunani (oleh orang Yunani disebut juga Pembantaian ("η Σφαγή"), Malapetaka Besar ("η Μεγάλη Καταστροφή"), atau Tragedi Besar ("η Μεγάλη Τραγωδία")), sebagiannya disebut Genosida Pontos, adalah pemusnahan etnis sistematis penduduk Yunani Utsmaniyah Kristen dari tanah air historis mereka di Anatolia selama Perang Dunia I dan sesudahnya (1914–23). Peristiwa ini dilakukan oleh pemerintah Kesultanan Utsmaniyah terhadap warga Yunani di wilayah Kesultanan dan meliputi pembantaian, deportasi paksa yang melibatkan perjalanan maut, pengusiran di tempat, eksekusi acak, dan penghancuran unsur budaya, sejarah, dan monumen Ortodoks Kristen. Menurut beberapa sumber, beberapa ratus ribu orang Yunani Utsmaniyah tewas akibat peristiwa ini. Sebagian besar pengungsi dan korban selamat melarikan diri ke Yunani, jumlahnya sekitar lebih dari seperempat dari total penduduk Yunani saat itu. Beberapa lainnya, terutama dari provinsi-provinsi Timur, mengungsi ke Kekaisaran Rusia. Akibatnya, setelah Perang Yunani-Turki 1919–22 berakhir, sebagian besar orang Yunani di Asia Kecil telah pergi atau dibunuh. Mereka yang tetap tinggal di Kesultanan Utsmaniyah dipindahkan ke Yunani sesuai perjanjian pertukaran penduduk antara Yunani dan Turki 1923, yang mengesahkan eksodus dan melarang kembalinya para pengungsi. Suku bangsa lain juga diserang oleh Kesultanan Utsmaniyah pada masa itu, termasuk Asiria dan Armenia, dan beberapa sejarawan serta organisasi menganggap penyerangan tersebut Sebagai bagian dari kebijakan pemusnahan yang sama.
Pihak Sekutu Perang Dunia I mengutuk pembantaian yang didukung pemerintah Utsmaniyah ini dan menyebutnya kejahatan terhadap kemanusiaan. Tahun 2007, Asosiasi Peneliti Genosida Internasional mengesahkan sebuah resolusi yang mengakui bahwa kampanye Utsmaniyah terhadap minoritas Kristen di wilayah Kekaisaran, termasuk bangsa Yunani, adalah genosida. Sejumlah organisasi lainnya juga telah mengeluarkan resolusi yang menyebut kampanye ini genosida, begitu pula dengan parlemen Yunani, Siprus, Swedia, Armenia, dan Belanda.
Latar belakang.
Keberadaan bangsa Yunani di Asia Kecil berakar setidaknya sejak masa Homeros sekitar 800-an SM. Geografer Stabon menyebut Smyrna sebagai kota Yunani pertama di Asia Kecil. Orang Yunani menyebut Laut Hitam sebagai "Euxinos Pontos" atau "laut ramah" dan sejak abad kedelapan SM mereka mulai melayari pesisirnya serta bermukim di sepanjang pantainya. Kota-kota Yunani yang paling terkenal di Laut Hitam adalah Trebizond, Sampsounta, Sinope dan Heraclea Pontica.
Selama periode Hellenistik (334 SM - abad ke-1 SM) yang mengikuti penaklukan Aleksander Agung, kebudayaan dan bahasa Yunani mulai mendominasi Asia Kecil. Hellenisasi kawasan tersebut dipercepat di bawah kekuasaan Romawi dan Bizantium awal, dan pada abad-abad awal Masehi bahasa-bahasa Anatolia lokal telah punah, digantikan oleh bahasa Yunani Koine umum. Kebudayaan Yunani di Asia Kecil terus berkembang selama milenium berikutnya di bawah Kekaisaran Bizantium yang berbahasa Yunani. Sampai bangsa Turk memulai penaklukan Abad Pertengahan akhir mereka, warga Yunani Bizantium merupakan kelompok penduduk pribumi terbesar yang menempati Asia Kecil. Bahkan setelah penaklukan Turk di bagian dalam Asia Kecil, pesisir Laut Hitam dan pegunungan daerah itu tetap menjadi tempat negara Yunani, yaitu Kekaisaran Trebizond, hingga akhirnya ditaklukan oleh Utsmaniyah pada 1461.
Setelah Perang Dunia I pecah, Asia Kecil memiliki keragaman etnik yang besar. Penduduknya terdiri dari bangsa Turk, Azeri, Yunani, Armenia, Kurdi, Zaza, Kirkasia, Asiria, Yahudi, dan Laz.
Salah satu penyebab Turki menindas penduduk Yunani adalah ketakutan bahwa mereka akan membantu musuh-musuh Kesultanan Utsmaniyah, serta kepercayaan di kalangan masyarakat Turk bahwa demi membentuk negara bangsa modern mereka perlu mentingkirkan suku bangsa asing di wiayah negaranya yang dianggap dapat mengancam integritas negara bangsa Turki modern.
Menurut seorang atase militer Jerman, menteri perang Utsmaniyah Ismail Enver menyatakan pada Oktober 1915 bahwa ia ingin "menyelesaikan persoalan Yunani selama perang... dengan cara yang sama seperti yang ia yakini dapat menyelesaikan persoalan Armenia."
Peristiwa.
Pasca Perang Balkan.
Menyusul kesepakatan serupa yang dibuat dengan Bulgaria dan Serbia, Kesultanan Utsmaniyah menetapkan persetujuan pertukaran populasi kecil sukarela dengan Yunani pada 14 November 1913. Perjanjian lainnya semacam ini disepakati pada 1 Juli 1914 untuk pertukaran sejumlah "penduduk Turk" dari Yunani dengan sejumlah penduduk Yunani dari Aydin dan Thrakia Barat, setelah Utsmaniyah mengusir para warga Yunani ini dari rumah-rumah mereka sebagai balasan atas perebutan beberapa pulau oleh Yunani. Pertukaran ini tidak pernah diselesaikan karena meletusnya Perang Dunia I. Pola Utsmaniyah ini, menggunakan pertukaran penduduk untuk mengesahkan pengusiran penduduk yang telah dilaksanakan, akan terulang dengan pertukaran penduduk antara Yunani dan Turki, yang mengesahkan dan menjadikan permanen eksodus penduduk Yunani Asia Kecil sebelumnya akibat genosida Yunani.
Bermula pada musim semi 1913, Utsmaniyah menerapkan program pengusiran dan migrasi paksa, berfokus pada orang Yunani di kawasan Aigeia dan Thrakia timur, yang keberadaannya di daerah ini dianggap sebagai ancaman terhadap keamanan nasional. Walaupun perbincangan untuk pertukaran penduduk masih dilakukan, satuan-satuan Organisasi Khusus (Teşkilat-ı Mahsusa) menyerang desa-desa Yunani dan memaksa warganya meninggalkan rumah-rumah mereka, digantikan oleh para pengungsi Muslim. Pemerintah Utsmaniyah mengadopsi "mekanisme jalur ganda," memungkinkannya untuk menyangkal tanggung jawab dan pengetahuan sebelumnya mengenai tindakan intimidasi ini, mengosongkan pedesaan Kristen. Insiden semacam ini terjadi di Phokaia pada 12 Juni 1914, sebuah kota di Anatolia barat sekitar dua puluh lima mil () sebelah barat laut Smyrna, di mana pasukan ireguler Turki membantai penduduknya. Dalam peristiwa tersebut, jenazah-jenazah dilemparkan ke dalam sumur, sedangkan warga yang selamat melarikan diri ke Yunani.
Keterlibatan militer lokal dan fungsionaris sipil pada beberapa kasus dalam merencanakan dan melakukan kekerasan serta penjarahan anti-Yunani memicu para duta besar Yunani dan negara-negara kuat serta Patriarkat mengajukan keluhan kepada Utsmaniyah. Sebagai protes terhadap diamnya pemerintah terkait serangan-serangan ini dan apa yang disebut "boikot Muslim" terhadap produk Yunani yang telah dimulai pada 1913, Patriarkat menutup gereja dan sekolah Yunani pada Juni 1914.
Menanggapi tekanan internasional dan domestik, Talat Pasya melakukan kunjungan ke Thrakia pada April 1914 dan kemudian ke Aigeia untuk menyelidiki laporan dan berusaha menenangkan ketegangan bilateral dengan Yunani. Walaupun mengaku bahwa ia tidak memiliki kterlibatan dan pengetahuan mengenai peristiwa itu, Talat bertemu dengan Kuşçubaşı Eşref, kepala operasi "pembersihan" di pesisir Aigeia, selama perjalanannya dan menasihatinya untuk lebih berhati-hati agar tidak terlalu "terlihat".
Pada musim panas 1914 Organisasi Khusus, dibantu oleh pejabat pemerintah dan angkatan bersenjata, merekrut pria Yunani dengan usia militer dari Thrakia dan Anatolia barat untuk diikutsertakan ke dalam Batalion Buruh di mana ratusan ribu anggotanya meninggal. Dikirim ratusan mil jauhnya ke pedalaman Anatolia, para anggota batalion ini ini dikerahkan dalam pembuatan jalan, konstruksi bangunan, penggalian terowongan serta kerja lapangan lainnya. Jumlah mereka banyak menyusut akibat privatisasi serta perlakukan yang buruk atau oleh pembantaian langsung oleh petugas Utsmaniyah. Kebijakan penyiksaan dan pembersihan etnis diperluas ke wilayah-wilayah lainnya di Kesultanan termasuk Pontos, Kappadokia dan Kilikia.
Pengusiran paksa penduduk Kristen di Anatolia barat, terutama warga Yunani Utsmaniyah, memiliki banyak kemiripan dengan kebijakan terhadap orang Armenia, seperti diamati oleh duta besar AS Henry Morgenthau dan sejarawan Arnold Toynbee. Pejabat Utsmaniyah tertentu, seperti Şükrü Kaya, Nazım Bey dan Mehmed Reshid, memainkan peranan penting dalam dua peristiwa tersebut, satuan-satuan Organisasi Khusus dan Batalion Buruh terlibat dalam kedua kampanye itu, dan rencana ganda yang menggabungkan kekerasan tak resmi serta penutupan kebijakan penduduk negara diterapkan dalam kedua kasus.
Perang Dunia I.
Setelah November 1914 kebijakan Utsmaniyah terhadap penduduk Yunani berubah; kebijakan negara sejak itu dibatasi pada imigrasi paksa penduduk Yunani yang tinggal di kawasan pantai, terutama daerah Laut Hitam, dekat dengan front Turki-Rusia. Perubahan kebijakan ini disebabkan oleh permintaan Jerman agar penganiayaan terhadap orang Yunani Utsmaniyah dihentikan, setelah Eleftherios Venizelos menyatakan kepada duta besar Jerman di Athena bahwa hal ini adalah syarat bagi netralitas Yunani. Venizelos juga mengancam akan melakukan kampanye serupa terhadap warga Muslim yang tinggal di Yunani seandainya kebijakan Utsmaniyah tidak berubah. Walaupun pemerintah Utsmaniyah berusaha menerapkan perubahan kebijakan ini, upaya tersebut tidak berhasil, dan serangan, bahkan pembunuhan, terus berlangsung tanpa ada hukuman apapun dari pejabat lokal di provinsi-provinsi yang bersangkutan, meskipun insruksi berulang dikirimkan dari pemerintah pusat. Kekerasan sewenang-wenang dan perampasan uang semakin meningkat, memicu Venizelos berpendapat bahwa Yunani harus bergabung dengan Entente.
Pada Juli 1915, chargé d'affaires Yunani menjelaskan bahwa deportasi tersebut "jelas-jelas bukanlah isu lainnya melainkan merupakan suatu perang mepemusnahan terhadap bangsa Yunani di Turki dan mereka memaksa penduduk setempat pindah agama ke Islam dengan tujuan jika setelah perang ada intervensi Eropa demi melindungi umat Kristen, maka jumlahnya di Turki tinggal sedikit." Menurut George W. Rendel dari British Foreign Office, pada 1918 "...lebih dari 500.000 warga Yunani dideportasi, namun relatif sedikit yang selamat." Dalam memoarnya, duta besar Amerika Serikat untuk Kesultanan Utsmaniyah antara 1913 dan 1916 menulis, "Di berbagai tempat orang-orang Yunani dikumpulkan dalam kelompok-kelompok dan, di bawah perlindungan pihak yang disebut polisi Turki, mereka digiring ke pedalaman, sebagian besarnya dengan berjalan kaki. Jumlah penduduk [Yunani] yang diusir dengan cara ini tidak diketahui pasti, diperkirakan antara 200.000 sampai 1.000.000 jiwa."
Meskipun ada perubahan kebijakan, penggosongan permukiman dan pemindahan penduduk Yunani terus berlangsung walau dalam skala terbatas. Kebijakan ini menyasar kawasan tertentu yang dianggap rawan secara militer, bukan seluruh penduduk Yunani. Seperti tercantum dalam catatan Patriarkat 1919, evakuasi banyak desa disertai dengan penjarahan dan pembunuhan, dengan banyak orang yang meninggal karena tidak diberi cukup waktu untuk menyiapkan perbekalan yang memadai atau karena dipindahkan ke tempat yang sulit ditinggali.
Kebijakan negara terhadap penduduk Yunani Utsmaniyah berubah lagi pada musim gugur 1918. Dengan pasukan Entente menduduki Lesbos, Khios dan Samos sejak musim semi, pasukan Rusia maju ke Anatolia, dan Yunani diperkirakan akan memasuki perang dengan memihak Sekutu, persiapan dilakukan untuk deportasi penduduk Yunani yang tinggal di kawasan perbatasan. Yang menjadi perhatian khusus bagi pemerintah Utsmaniyah adalah orang Yunani Pontos dan orang Yunani Kaukasus di Anatolia timur laut serta daerah Kars Oblast di Kaukasus Selatan, yang dituduh bertempur bersama atau berkomplot dengan Pasukan Kaukasus Rusia yang telah mengalahkan divisi Utsmaniyah pada Pertempuran Sarikamish.
Pada 1917 Talat Pasya mengirim pesan untuk deportasi penduduk Yunani dari distrik Samsun "tiga puluh hingga lima puluh kilometer ke pedalaman" untuk berhati-hati agar "tidak ada serangan terhadap warga maupun harta bendanya". Akan tetapi, pelaksanaan dekret pemerintah, yang mengambil bentuk sistematis sejak Desember 1916, ketika Behaeddin Syakir mendatangi daerah tersebut, tidak dilakukan seperti yang diperintahkan: para pria dimasukkan ke dalam batalion buruh, wanita dan anak-anak diserang, desa-desa dijarah oleh tetangga-tetangga Muslimnya. Germanos Karavangelis, uskup Samsun, melaporkan kepada Patriarkat bahwa tiga ribu orang telah dipindahkan ke wilayah Ankara dan konvoi orang-orang tersebut telah diserang, dengan banyak yang terbunuh. Talat Pasya memerintahkan penyelidikan untuk penjarahan dan pengrusakan desa-desa Yunani oleh para bandit. Pada 1917, perintah diberikan untuk mengesahkan pejabat militer dengan kendali operasi untuk memperluas jangkauannya, kini mencakup penduduk dari kota-kota di wilayah pantai. Akan tetapi di beberapa tempat penduduk Yunani tidak dipindahkan.
Orang-orang Yunani dikirim untuk tinggal di desa-desa Yunani di provinsi-provinsi pedalaman atau, dalam beberapa kasus, desa-desa yang ditinggali penduduk Armenia sebelum mereka dideportasi. Desa-desa Yunani yang dikosongkan selama perang akibat kecemasan militer kemudian ditempati oleh imigran dan pengungsi Muslim. Menurut pesan yang dikirim ke provinsi-provinsi pada masa tersebut, harta benda bergerak maupun tidak bergerak milik penduduk Yunani tidak dilikuidasi, seperti milik orang Armenia, melainkan "disimpan".
Pada 14 Januari 1917, Cosswa Anckarsvärd, duta besar Swedia untuk Konstantinopel, mengirimkan pesan seputar keputusan deportasi penduduk Yunani Utsmaniyah:
Metode penghancuran yang mengakibatkan korban jiwa secara tidak langsung, seperti deportasi yang melibatkan perjalanan maut, kelaparan di kamp buruh, kamp konsentrasi, dll, disebut sebagai "pembantaian putih". Pejabat Utsmaniyah Rafet Bey terlibat aktif dalam genosida bangsa Yunani. Pada November 1916 ia menyatakan, "Kita harus memusnahkan bangsa Yunani sebagaimana yang pernah dilakukan pada bangsa Armenia... Hari ini saya mengirimkan pasukan ke pedalaman untuk membunuh setiap orang Yunani yang terlihat."
Perang Yunani-Turki.
Menurut dokumen resmi Utsmaniyah, pada Januari 1919 pemerintah Utsmaniyah mengizinkan pemulangan sejumlah orang Yunani yang dideportasi, memberikan bantuan keuangan, dan mengembalikan harta benda mereka. Pengadilan militer Turki 1919–20 mengadili tuduhan terhadap sejumlah pejabat Utsmaniyah terkemuka atas keterlibatan mereka dalam memerintahkan pembantaian terhadap bangsa Yunani dan Armenia.
Dalam suatu laporan pada Oktober 1920, seorang perwira Britania mejelaskan dampak pembantaian di Iznik di Anatolia barat laut di mana ia menyebutkan sedikitnya terdapat 100 jenazah pria, wanita, dan anak-anak yang sudah busuk dan dimutilasi. Jenazah-jenazah tersebut ada di dalam dan sekitar sebuah gua besar sekitar 300 yard dari dinding kota.
Pembantaian dan deportasi sistematis warga Yunani di Asia Kecil, sebuah program yang diterapkan tahun 1914, adalah penyebab kekerasan yang dilakukan pasukan Yunani dan Turki saat Perang Yunani-Turki, konflik yang mengikuti pendaratan di Smyrna pada Mei 1919 dan berlangsung sampai perebutan kembali Smyrna oleh pasukan Turk dan Kebakaran Besar Smyrna bulan September 1922. Sekitar 50.000 sampai 100.000 orang Yunani dan Armenia tewas dalam kebakaran dan pembantaian setelahnya. Menurut Norman M. Naimark, "perkiraan yang lebih realistis [untuk korban Kebakaran Besar Smyrna] berkisar antara 10.000 sampai 15.000". Sekira 150.000 hingga 200.000 warga Yunani terusir akibat kebakaran ini, sementara 30.000 warga Yunani dan Armenia kelas pekerja dideportasi ke pedalaman Asia Kecil, sebagian besar di antara mereka dibunuh dalam perjalanan atau meninggal akibat kondisi yang brutal. George W. Rendel dari British Foreign Office, serta para diplomat lainnya, mengamati pembantaian dan deportasi bangsa Yunani selama Perang Yunani-Turki dan memperkirakan bahwa Utsmaniyah membantai sekitar 348.000 orang Yunani Anatolia.
Ada pula pembantaian warga Turk oleh pasukan Yunani selama pendudukan Anatolia barat sejak Mei 1919 sampai September 1922.
Untuk pembantaian yang terjadi sepanjang Perang Yunani-Turki 1919–1922, sejarawan Britania Arnold J. Toynbee menulis bahwa pendaratan pasukan Yunani adalah peristiwa yang mendorong kekerasan yang terjadi kemudian: "
Bantuan.
Pada 1917, sebuah organisasi bantuan bernama Komite Bantuan untuk Orang Yunani Asia Kecil dibentuk sebagai tanggapan atas deportasi dan pembantaian warga Yunani di Kesultanan Utsmaniyah. Komite ini bekerja sama dengan Bantuan Timur Dekat dalam mendistribusikan bantuan kepada penduduk Yunani Utsmaniyah di Thrakia dan Asia Kecil. Organisasi ini dibubarkan pada musim panas 1921 namun penyaluran bantuan terus dilakukan oleh organisasi-organisasi bantuan lainnya.
Catatan kontemporer.
Diplomat Jerman dan Ausria-Hongaria, serta memorandum 1922 yang disusun oleh George W. Rendel tentang "Pembantaian dan Penganiayaan oleh Turki", memberikan bukti untuk rangkaian pembantaian dan pembersihan etnis sistematis bangsa Yunani di Asia Kecil. Kutipan-kutipannya diatribusikan pada beragam diplomat, terutama duta besar Jerman Hans Freiherr von Wangenheim dan Richard von Kühlmann, wakil konsul Jerman Samsoun Kuchhoff, duta besar Austria Pallavicini dan konsul Samsoun Ernst von Kwiatkowski, dan agen tak resmi Italia di Angora Signor Tuozzi. Kutipan lainnya berasal dari pendeta dan aktivis, terutama misionaris Jerman Johannes Lepsius, dan Stanley Hopkins dari Bantuan Timur Dekat. Jerman dan Austria-Hongaria adalah sekutu Utsmaniyah dalam Perang Dunia I.
Catatan-catatan itu menggambarkan pembantaian, pemerkosaan, dan pembakaran sistematis desa-desa Yunani, dan menyebutkan niatan oleh pejabat Utsmaniyah, yaitu Wazir Agung Utsmaniyah Mahmud Sevket Pasya, Rafet Bey, Talat Pasya dan Enver Pasya.
Selain itu, "The New York Times" dan koresponden-korespondennya menampilkan banyak rujukan terkait peristiwa itu, mencatat pembantaian, deportasi, pembunuhan individu, pemerkosaan, pembakaran keseluruhan desa Yunani, penghancuran gereja dan biara Ortodoks Yunani, perekrutan Batalion Buruh, penjarahan, terorisme, serta kekejaman-kekejaman lainnya terhadap orang Yunani, Armenia dan warga serta pejabat pemerintah Britania dan Amerika. Surat kabar tersebut dianugerahi Penghargaan Pulitzer pertamanya pada 1918 "untuk layanan publik paling netral dan berjasa yang dilaksanakan oleh surat kabar Amerika-peliputan perang lengkap dan akurat". Lebih banyak lagi media saat itu melaporkan kejadian dengan judul-judul serupa.
Henry Morgenthau, duta besar Amerika Serikat untuk Kesultanan Utsmaniyah pada 1913 hingga 1916 menyebut bahwa pemerintah Ustmaniyah melakukan "kampanye teror yang hina, penyiksaan kejam, pemaksaan wanita menjadi harem, pelacuran gadis tak berdosa, penjualan banyak perempuan seharga 80 sen masing-masingnya, pembunuhan ribuan orang serta deportasi ke dan kelaparan di gurun terhadap ratusan ribu orang lainnya, [serta] penghancuran ratusan desa dan banyak kota", semua ini merupakan bagian dari "eksekusi disengaja" dari "rencana untuk memusnahkan penduduk Kristen Armenia, Yunani dan Syria di Turki." Akan tetapi, pada bulan-bulan sebelum Perang Dunia I, 100.000 orang Yunani dipindahkan ke pulau-pulau Yunani atau pedalaman yang disebutkan oleh Morgenthau, "sebagian besarnya adalah depportasi bermanfaat; yaitu, penduduk Yunani sesungguhnya dipindahkan ke tempat baru dan tidak terkena pembantaian. Kemungkinan ini adalah alasan mengapa dunia barat tidak memprotes deportasi ini..."
Konsul-Jenderal AS George Horton melaporkan, "Salah satu pernyataan paling cerdas yang diedarkan oleh para penyebar propaganda Turki adalah yang menyebutkan kaum Kristen yang dibantai adalah sama buruknya seperti pembantai mereka, bahwa itu adalah '50–50.' " Terkait hal ini ia berkomentar, "Seandainya bangsa Yunani, setelah pembantaian di Pontos dan Smyrna, membantai semua orang Turk di Yunani, catannnya akan menjadi 50–50—hampir." Sebagai saksi mata, ia juga memuji bangsa Yunani atas "perlakukan [mereka] [...] terhadap ribuan orang Turk yang tinggal di Yunani, sementara pembantaian mengerikan sedang berlangsung...", yang menurut pendapatnya merupakan "salah satu hal paling mengnspirasi dan indah dalam sejarah negara itu."
Korban.
Menurut berbagai sumber, jumlah korban jiwa Yunani di kawasan Pontos di Anatolia berkisar antara 300.000 jiwa sampai 360.000 jiwa. Perkiraan korban jiwa di kalangan Yunani Anatolia secara keseluruhan jauh lebih tinggi, sebuah tim peneliti asal Amerika Serikat pada periode awal pascaperang menemukan bahwa jumlah orang Yunani yang dibunuh mungkin mendekati angka 900.000 jiwa. Pakar ilmu politik Adam Jones juga mengajukan jumlah korban 750.000 jiwa.
Sejarawan Rudolph Rummel menyusun beragam angka dari beberapa penelitian untuk memperkirakan batas bawah dan atas untuk jumlah kematian antara 1914 dan 1923. Pekiraannya berkisar antara 289.000 hingga 459.000 jiwa akibat genosida Yunani selama periode ini. Menurut jumlah dari pemerintah Yunani dan Patriarkat, sebanyak satu juta orang diperkirakan tewas dibantai dalam peristiwa ini.
Menurut International League for the Rights and Liberation of Peoples, antara 1916 dan 1923, hingga 350.000 orang Yunani Pontos dilaporkan dibunuh dalam pembantaian, penyiksaan dan perjalanan maut. Merrill D. Peterson menyebutkan jumlah 360.000 korban jiwa untuk orang Yunani Pontos. Menurut George K. Valavanis, "Jumlah korban jiwa di kalangan Yunani Pontos sejak Perang Besar [Perang Dunia I]sampai Maret 1924 diperkirakan mencapai 353.000 akibat pembunuhan, penggantungan, serta akibat hukuman, penyakit, dan kondisi sulit lainnya."
Constantine G Hatzidimitriou menulis bahwa, "jumlah korban jiwa di kalangan Yunani Anatolia selama PDI dan setelahnya mencapai 735.370". Edward Hale Bierstadt menyatakan bahwa, "Menurut kesaksian resmi, bangsa Turk sejak 1914 telah membantai 1.500.000 orang Armenia dan 500.000 orang Yunani, pria, wanita, dan anak-anak, tanpa provokasi sedikit pun.". Di konferensi Lausanne pada akhir 1922, Menteri Luar Negeri Britania Lord Curzon mengatakan, "satu juta orang Yunani telah dibunuh, dideportasi, atau meninggal dunia." Pada 1916, Emanuel Efendi, seorang deputi Utsmaniyah, mengatakan bahwa "550.000 orang Yunani...telah dibunuh."
Akibat.
Artikel 142 dalam Perjanjian Sèvres tahun 1920, yang dipersiapkan setelah Perang Dunia I, menyebut Utsmaniyah sebagai "teroris" dan mengandung ketentuan "untuk memulihkan sebaik mungkin segala keburukan yang ditimpakan kepada orang-orang dalam peristiwa pembantaian" yang dilakukan oleh Utsmaniyah selama perang. Perjanjian Sèvres tidak pernah diratifikasi oleh pemerintah Turki dan pada akhirnya digantikan oleh Perjanjian Lausanne. Perjanjian itu ditambahi "Deklarasi Pengampunan," tanpa menyebutkan ketentuan apapun terkait hukuman untuk kejahatan perang.
Pada 1923, pertukaran penduduk antara Yunani dan Turki mennghasilkan lenyapnya hampir seluruh keberadaan etnis Yunani di Turki serta hampir lenyapnya seluruh keberadaan etnis Turki di sebagian besar Yunani. Menurut sensus Yunani tahun 1928, 1.104.216 orang Yunani Utsmaniyah telah pergi ke Yunani.
Pada 1955, Pogrom Istanbul menyebabkan sebagian besar penduduk Yunani di Istanbul bermigrasi dari sana. Sejarawan Alfred-Maurice de Zayas mengidentifikasi Pogrom Istanbul sebagai sebuah kejahatan yang amat serius terhadap kemanusiaan dan ia menyatakan bahwa sedikit korban Yunani dan terutama migrasi besar orang Yunani setelah pogrom berkaitan dengan kriteria "niat untuk memusnahkan seluruh atau sebagian" dalam Konvensi Genosida.
Pengakuan.
Diskusi akademis.
Pada Desember 2007 International Association of Genocide Scholars (IAGS) meloloskan resolusi yang menegaskan bahwa kampanye tahun 1914–23 terhadap orang Yunani Utsmaniyah merupakan genosida. Menggunakan istilah "Genosida Yunani", resolusi ini menegaskan bahwa penduduk Yunani Utsmaniyah menjadi korban genosida bersama kelompok lainnya seperti orang Armenia dan Asiria. Resolusi tersebut diadopsi pada 1 Desember 2007 dan rilis persnya diedarkan oleh organisasi itu pada 16 Desember. Reolusi IAGS ini diloloskan dengan dukungan mayoritas yang amat besar. Beberapa sejarawan yang meneliti genosida Armenia seperti Peter Balakian, Taner Akçam, Richard Hovannisian dan Robert Melson menyatakan bahwa masalah ini mesti diteliti lebih jauh sebelum suatu resolusi dapat diloloskan."
Sejarawan Mark Mazower menyatakan bahwa deportasi orang Yunani oleh Utsmaniyah berlangsung dalam "skala yang relatif kecil dan tidak tampak seperti telah dirancang untuk berakhir dengan kematian korban. Apa yang terjadi pada orang Armenia adalah sesuatu yang berbeda". Manus Midlarsky mengamati perbedaan antara pernyataan niat genosida terhadap orang Yunani oleh pejabat Utsmaniyah dengan tindakan mereka, pengurungan pembantaian di arean "sensitif" pilihan dan banyaknya orang Yunani yang selamat. Karena ikatan kebudayaan dan politik orang Yunani Utsmaniyah dengan negara-negara Eropa, Midlarsky berpendapat bahwa genosida "bukanlah pilihan yang baik bagi Utsmaniyah dalam kasus mereka." Taner Akçam merujuk kepada catatan kontemporer yang menunjukkan perbedaan dalam hal perakukan terhadap orang Yunani Utsmaniyah dan Armenia selama Perang Dunia I dan menyimpulkan bahwa "terlepas dari kebijakan masa perang yang parah, secara khusus selama periode antara akhir 1916 dan bulan-bulan pertama 1917, perlakukan pemerintah terhadap orang Yunani -meskipun dalam beberapa cara sebandiing dengan tindakan terhadap orang Armenia- berbeda dalam hal cakupan, niat, dan motivasi". Niall Ferguson membuat perbandingan antara pembantaian sporadis dalam masyarakat Yunani Pontos setelah 1922 dan nasib orang Armenia. Terkait resolusi IAGS, sejatawan genosida seperti Dominik J. Schaller dan Jürgen Zimmerer menyatakan bahwa "ciri-ciri genosida dalam kampanye pembunuhan terhadap orang Yunani tampak sangat jelas". Historian Angelos Elefantis "menyampaikan rasa terkejutnya atas penggunaan kata "genosida" hanya terkait pada pembantian Smyrna",
Seminar dan kuliah di beberapa universitas barat membahas peristiwa ini, termasuk di College of Charleston, Universitas Michigan–Dearborn‎, yang memiliki satuan riset yang berdedikasi. dan Universitas New South Wales.
Politik.
Menyusul inisiatif dari anggota parlemen yang disebut sayap "patriotik" dalam kelompok partai PASOK yang berkuasa serta anggota parlemen berpikiran serupa dari Demokrasi Baru yang konservatif, parlemen Yunani meloloskan dua hukum mengenai nasib orang Yunani Utsmaniyah; yang pertama pada 1994 dan yang kedua pada 1998. Dekret-dekret ini diterbiatkan dalam Lembaran Berita Pemerintah Yunani pada 8 Maret 1994 dan 13 Oktober 1998. Dekret 1994 menegaskan adanya genosida di kawasan Pontos di Asia Kecil dan menetapkan tangal 19 Mei sebagai hari peringatannya, sedangkan dekret 1998 menegaskan genosida orang Yunani di Asia Kecil secara keseluruhan dan menetapkan tanggal 14 September sebagai hari peringatannya. Kedua hukum ini ditandatangani oleh Presiden Yunani namun tidak langsung diratifiksi setelah adanya intervensi politik. Surat kabar kiri "Avgi" ("Fajar") memiliki inisiatif untuk membekukan penerapan hukum ini. Topik ini kemudian menjadi pusat debat politik antara berbagai politisi Yunani, dengan kelompok kiri menentangnya. Presiden partai Synaspismos koalisi kiri-ekologis Nikos Konstantopoulos dan A. Elefantis, dikenal karena bukunya mengenai komunisme Yunani, merupakan beberapa politisi yang menyampaikan tentangan pada dekret ini. Akan tetapi, tidak semua kelompok kiri seperti itu, intelektual nasionalis sayap kiri nonparlemen dan penulis, George Karabelias, dengan keras mengkritik Elefantis dan sejumlah orang lainnya, terutama di kelompok kiri, yang menentang pengakuan genosida serta menyebut mereka "sejarawan revisionis," menuduh sayap kiri umum Yunanai mengandung "evolusi ideologi yang meyimpang". Ia juga menyebut bahwa bagi sayap kiri Yunani, 19 Mei adala "hari amnesia".
Sebagai tanggapan atas hukum tahun 1998, pemerintah Turki mengeluarkan pernyataan yang mengklaim bahwa menggambarkan peristiwa tersebut sebagai genosida adalah "tanpa dasar sejarah apapun". Menteri Luar Negeri Turki menyatakan bahwa pemerintah Turki mengecam resolusi tersebut, ia mengatakan, "Dengan resolusi ini, kenyataannya Parlemen Yunanai yang harus meminta maaf kepada bangsa Turki atas penghancuran dan pembantaian berskala besar yang dilakukan oleh pihak Yunani di Anatolia, [resolusi ini] tidak hanya meneruskan kebijakan tradisional Yunani dalam mengubah sejarah, melainkan juga menunjukkan bahwa mentalitas ekspansionis Yunani masih ada."
Pada akhir 2000-an Partai Komunis Yunani mengadopsi istilah "Genosida Bangsa Yunani di Pontos" dalam surat kabar resminya serta berpartisipasi dalam acara peringatan. Siprus juga secara resmi mengakui peristiwa ini sebagai suatu genosida. Pada 11 Maret 2010, Riksdag Swedia meloloskan mosi yang mengakui adanya "tindakan genosida pembunuhan terhadap bangsa Armenia, Asiria/Suryani/Khaldea dan Yunani Pontos pada 1915". Pada 14 Mei 2013, pemerintah New South Wales memperoleh mosi pengakuan genoside oleh Fred Nile dari Partai Demokratik Kristen, dan kemudian meloloskannya, menjadikan pemerintah New South Wales sebagai lembaga politik keempat yang mengakui genosida tersebut. Pada Maret 2015, Majelis Nasional Armenia mengadopsi resolusi yang mengakui genosida Yunani dan Asiria. Pada April 2015, Dewan Negara Belanda meloloskan resousi yang mengakui genosida Yunani dan Asiria.
Penyebab sedikitnya pengakuan.
Perserikatan Bangsa-Bangsa, parlemen Eropa dan Dewan Eropa belum membuat pernyataan apapun terkait genosida Yunani. Menurut Constantine Fotiadis, dosen Sejarah Yunani Modern di Universitas Aristoteles Thessaloniki, terdapat beberapa alasan mengapa ada kekurangan pengakuan secara luas dan penundaan dalam hal permintaan pengakuan, antara lain: Perjajian Lausanne pada 1923 tidak menyebutkan ketentuan apapun mengenai genosida Yunani; perjanjian damai berikutnya ("Perjanjian Persahabatan Yunani-Turki" pada Juni 1930) di mana Yunani memberikan sejumlah konsesi untuk menyelesaikan semua permasalahan antara dua negara demi perdamaian di kawasan tersebut; Perang Dunia II, Perang Saudara, Junta militer dan kericuhan politik di Yunani yang terjadi kemudian, memaksa Yunani untuk berfokus pada urusan dalam negerinya sendiri dan permasalahan lainnya allih-alih mencari pengakuan untuk peristwiwa genosida; dan lingkungan Perang Dingin di mana Yunani dan Turki diharapkan menjadi sekutu - menghadapi Komunisme sebagai musuh bersama - bukannya musuh atau pesaing.
Dalam bukunya "With Intent to Destroy: Reflections on Genocide", Colin Tatz berpendapat bahwa Turki menolak genosida agar tidak membahayakan "mimpinya selama sembilan puluh lima tahun untuk menjadi lentera demokrasi di Timur Dekat". Sementara sejumlah alasan mengenai penolakan Turki menurut Elizabeth Burns Coleman dan Kevin White, dalam buku mereka "Negotiating the Sacred: Blasphemy and Sacrilege in a Multicultural Society", antara lain: risiko rasa bersalah dan malu jika bangsa yang mengaku sebagai "pejuang dan lentera demokrasi" melakukan pembantaian etnis; rasa takut bahwa pengakuan akan berujung pada tuntutan ganti rugi; pemikiran bahwa pengakuan akan membahayakan masa-masa awal Turki sebagai negara yang beru melakukan transisi; dan pemikiran bahwa penolakan pengakuan tidak akan mengalami banyak hambatan.
Tugu peringatan.
Banyak tugu peringatan penderitaan Yunani Utsmaniyah didirikan di seluruh Yunani dan sejumlah negara lain seperti Jerman, Kanada, Amerika Serikat, dan Australia.
90-411-1222-7.

</doc>
<doc id="1128616" url="?curid=1128616" title="Andrei Dmitriyevich Karasyov">
Andrei Dmitriyevich Karasyov

Andrei Dmitriyevich Karasyov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai bek untuk tim FC Metallurg Lipetsk.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Metallurg Lipetsk pada tanggal 19 September 2012 dalam pertandingan melawan FC Spartak Tambov.

</doc>
<doc id="1128618" url="?curid=1128618" title="Thorsten Kirschbaum">
Thorsten Kirschbaum

Thorsten Kirschbaum () adalah pemain sepak bola asal Jerman. Ia bermain sebagai penjaga gawang untuk tim Energie Cottbus dan mulai dari 1 Juli 2013 untuk tim VfB Stuttgart.

</doc>
<doc id="1128624" url="?curid=1128624" title="René Renno">
René Renno

René Renno () adalah pemain sepak bola asal Jerman. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1128625" url="?curid=1128625" title="Maksim Chevelev">
Maksim Chevelev

Maksim Olegovich Chevelev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Irtysh Omsk sebagai bek.
Ia memulai debut kariernya bersama dengan tim FC Metallurg-Kuzbass Novokuznetsk pada tanggal 19 November 2012 dalam pertandingan melawan FC SKA-Energiya Khabarovsk.

</doc>
<doc id="1128627" url="?curid=1128627" title="Bandar Udara Internasional Sialkot">
Bandar Udara Internasional Sialkot

Bandar Udara Internasional Sialkot (umumnya dikenal sebagai Bandar Udara Sialkot) adalah bandar udara yang terletak sekitar 14 km (8.7 mi) di barat Sialkot di Distrik Sialkot, Pakistan. Bandar udara ini merupakan bandar udara publik pertama yang dimiliki oleh pihak swasta di Pakistan dan juga di Asia Selatan. Bandar udara ini memiliki landasan pacu terpanjang di Pakistan.

</doc>
<doc id="1128629" url="?curid=1128629" title="Wikipedia bahasa Nepal">
Wikipedia bahasa Nepal

Wikipedia bahasa Nepal adalah wikipedia versi bahasa Nepal, Wikipedia ini pada Mei 2013 sudah memiliki 75.000 artikel.

</doc>
<doc id="1128653" url="?curid=1128653" title="I Channel">
I Channel

I Channel merupakan stasiun televisi lokal yang berdiri dan mengudara di Kota Bandung, Jawa Barat dan bersiaran pada frekuensi 26 UHF. I Channel sendiri digagas oleh beberapa pakar media yang bergerak dibidang pertelevisian dan saat ini I Channel merupakan jaringan dari BeritaSatu.
I Channel yang telah mendapatkan Izin Penyelenggaraan Penyiaran Tetap sejak tahun 2012. Televisi lokal ini menyelenggarakan kegiatan penyiaran untuk wilayah Kota Bandung dan sekitarnya. Namun jangkauan siaran I Channel meliputi juga sebagian wilayah Kabupaten Cianjur dan sebagian wilayah Kabupaten Garut. Dengan tagline "Warna Warni Bandung", I Channel menyajikan variasi program acara seputar dinamika Kota Bandung sebagai kota kreatif, pusat belanja dan kuliner.
I Channel merupakan induk dari GeoMedia Group.

</doc>
<doc id="1128666" url="?curid=1128666" title="Nikita Lapin">
Nikita Lapin

Nikita Olegovich Lapin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Zvezda Ryazan.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Zvezda Ryazan pada tanggal 16 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Podolye Podolsky district.

</doc>
<doc id="1128675" url="?curid=1128675" title="Bandar Udara Internasional Multan">
Bandar Udara Internasional Multan

Bandar Udara Internasional Muhammad Bin Qasim adalah bandar udara yang berlokasi sekitar 10 km dari pusat kota Multan di Punjab, Pakistan.

</doc>
<doc id="1128676" url="?curid=1128676" title="Bank Woori Saudara">
Bank Woori Saudara

Bank Woori Saudara Indonesia 1906 atau lebih dikenal sebagai Bank Woori Saudara adalah salah satu bank yang ada di Indonesia. Bank ini didirikan pada tahun 1906. Bank ini berkantor pusat di Bandung.

</doc>
<doc id="1128679" url="?curid=1128679" title="Philip William, Pangeran Oranye">
Philip William, Pangeran Oranye

Philip William, Pangeran Orange () adalah putra tertua William sang Pendiam dari istri pertamanya, Anna van Egmont. Dia menjadi pangeran orange pada tahun 1584 and Ksatria Golden Fleece pada tahun 1599.
Biografi.
Philip William, atau dalam bahasa Belanda bernama Filips Willem, lahir pada 19 Desember 1554 di Buren, Guelders, Seventeen Provinces. Ia adalah anak pertama William sang Pendiam and Anna van Egmont.
Philip William, saat baru berusia 13 tahun, pergi ke Brabant untuk belajar di Universitas Leuven. Ia ditangkap pada Februari 1568, dan dibawa ke Spanyol sebagai tawanan. Ia tidak pernah melihat ayahnya lagi sejak itu dan ibunya meninggal dunia pada tahun 1558.
Di Spanyol, ia melanjutkan pendidikannya di Universitas Alcalá de Henares. Ia tinggal di sana hingga tahun 1596 lalu kembali ke Belanda. Kehadirannya di Republik Belanda didukung penuh oleh saudara perempuannya, Maria dari Nassau. Ia berkompetisi dengan saudaranya yang lain, Maurice dari Nassau untuk menjadi penguasa kota Breda.
Pada tahun 1606, Philip William diakui di dalam Republik sebagai penguasa (baron) Breda dan Steenbergen. Kedatangannya di Breda pada Juli 1610 disambut dengan upacara penyambutan. Dan dari tahun itu hingga kematiannya, ia secara rutin menunjuk dan melantik para hakim di dalam kepemimpinannya. Meskipun ia menerapkan gaya Katolik dalam pelayanan di kastil Breda, Ia tidak mencoba menantang dan mengusik kekuasaan kubu Protestan-Calvinis di kota tersebut. Ia berbeda pendapat dengan penguasa pada tahun 1613, ketika penguasa membatalkan pengangkatan drost Katholik . Ia bekerja sama dengan saudara tirinya, Justinus van Nassau yang menjabat sebagai gubernur militer di Breda, yang setia pada penguasa. Pada tahun 1596 di Fontainebleau, Philip William menikah dengn Eleonora dari Bourbon-Condé, putri dari Henry I, dan sepupu dari Raja Henry IV dari Prancis, tapi kemudian William meninggal dunia pada tahun 1618 tanpa dikaruniai seorangpun anak dalam pernikahannya dengan Eleanor. Lalu Maurice dari Nassau menggantikan posisinya dan menyandang gelar Pangeran Orange.
Sebagai pengusa Diest dan seorang Katolik yang taat sampai kematiannya. Gereja Saint Sulpice di Diest melaksanakan doa mengenang Philip William setiap tahunnya. Diest juga menjadi tempat pemakamannya dalam ritus Katolik Roma. Diest dikenal sebagai "Kota Orange", dan Philip William dikenal sebagai "Pangeran Orange Katolik"

</doc>
<doc id="1128682" url="?curid=1128682" title="Turk">
Turk

Turk atau Turks dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="1128686" url="?curid=1128686" title="Republik Demokratik Finlandia">
Republik Demokratik Finlandia

Republik Demokratik Finlandia (/"Suomen kansantasavalta", ), adalah sebuah negara boneka dari Uni Soviet yang berdiri cukup singkat, yaitu dari tahun 1939 sampai 1940. Diketuai oleh Otto Ville Kuusinen, Joseph Stalin merencanakan pembentukan RDF untuk menguasai seluruh Finlandia. Negara ini sangat bergantung pada bantuan Uni Soviet. Wilayahnya ada di sekitar bagian Finlandia–Karelia, yaitu wilayah yang diduduki Uni Soviet selama Perang Musim Dingin.
Uni Soviet berpendapat bahwa pemerintahan republik ini satu-satunya pemerintahan yang sah untuk seluruh wilayah Finlandia. Hal ini diklaim dapat mengakhiri Perang Musim Dingin antara Finlandia dan Uni Soviet dan memulihkan keadaan dan perdamaian. Namun, sebelum Perang Musim Dingin berakhir, pemerintahan ini menyerah dan memilih berdamai dengan pemerintah Finlandia.
Nama.
Rezim pemerintahan ini juga sering dikenal sebagai Pemerintah Terijoki , ), karena Terijoki, adalah wilayah pertama yang dicaplok oleh Tentara Merah Uni Soviet. Kadang-kadang, pemerintahan ini juga disebut Pemerintahan Kuusinen ( ). Secara resmi, nama pemerintahan ini adalah Pemerintah Rakyat Finlandia ( ).
Pendirian.
Republik ini didirikan pada 1 Desember 1939 di kota perbatasan Finlandia, Terijoki (kini Zelenogorsk, Rusia). Selama masa berdirinya, Otto Ville Kuusinen menjadi PM dan kepala pemerintahan. Kabinet terdiri dari warga negara Soviet dan kelompok sayap kiri Finlandia yang melarikan diri ke RSFSR setelah Perang Saudara Finlandia.
Deklarasi disampaikan melalui TASS atas nama Republik Demokratik Finlandia, menyatakan "Pemerintah Rakyat dengan anggotanya kini menganggap dirinya sebagai pemerintah sementara. Setelah tiba di Helsinki, ibu kota negara, maka kabinet akan ditata kembali dan komposisi diperbesar dengan masuknya perwakilan dari berbagai pihak dan kelompok yang berpartisipasi di barisan rakyat pekerja. Komposisi akhir Pemerintah Rakyat, kekuasaan dan tindakannya, harus disetujui oleh Diet terpilih pada dasar yang universal, yaitu hak pilih langsung secara rahasia". Pada 30 November, sebelum proklamasi republik ini, Menteri Luar Negeri Soviet Vyacheslav Molotov berbicara dengan duta besar Jerman mengatakan "Pemerintah ini bukanlah "Soviet", tetapi republik demokratis. Tidak akan ada soviet (dewan) disana, dan kami berharap bahwa pemerintah ini dapat membuat kami mencapai kesepakatan dan menjaga keamanan Leningrad".
Hubungan dengan Uni Soviet.
Pemerintah Soviet mengadakan hubungan diplomatik dengan "pemerintah rakyat". Di hari pertama keberadaanya, rezim baru ini setuju untuk menyewakan Semenanjung Hanko; menyerahkan sebuah wilayah di Isthmus Karelia; dan menjual sebuah pulau di Teluk Finlandia, bersama dengan bagian-bagian Kalastajasaarento dekat Samudra Arktik ke Uni Soviet.
Kuusinen dan Molotov menandatangani perjanjian bantuan timbal balik dan protokol rahasia di 2 Desember 1939 di Moskwa. Isi perjanjian itu sangat mirip dengan yang direncanakan Kemenlu Soviet sebelumnya pada bulan Oktober 1939, meskipun tidak pernah disampaikan kepada pemerintah Finlandia. Menurut perjanjian baru, Uni Soviet akan menyerahkan wilayah yang jauh lebih besar, Karelia Timur, kecuali Lintasan Kereta Api Murmansk, dalam pertukaran wilayah yang Soviet inginkan dalam negosiasi sebelumnya dari Republik Finlandia.
Naskah awal perjanjian Moskwa ditandatangani sepuluh hari sebelumnya di Petrozavodsk, di mana Andrei Zhdanov mewakili Uni Soviet dan Kuusinen mewakili RDF. Perjanjian Molotov-Kuusinen menyebutkan tentang penyewaan Semenanjung Hanko, dan penentuan jumlah pasukan akan disetujui dalam perjanjian terpisah. Sebelum tahun 1990-an, sejarahwan hanya bisa berspekulasi tentang keberadaan dan isi perjanjian tersebut. Pada tahun 1997, selama proyek bersama Finlandia-Rusia, profesor Rusia Oleg Rzesevski menemukan protokol ini di Kremlin. Konten tersebut sangat mirip dengan protokol Uni Soviet yang ditandatangani dengan Estonia, Latvia dan Lituania pada bulan September-Oktober 1939.
Reaksi di Finlandia dan luar negeri.
Republik Demokratik Finlandia gagal memperoleh dukungan kaum pekerja Finlandia seperti yang diharapkan oleh Uni Soviet. Sebaliknya, dalam menghadapi invasi, masyarakat Finlandia menjadi sangat bersatu dalam "Semangat Perang Musim Dingin". Republik Demokratik juga gagal mendapatkan pengakuan internasional selain dari Uni Soviet itu sendiri, meskipun sejumlah aktivis sayap kiri terkemuka dan penulis seperti Jawaharlal Nehru, George Bernard Shaw, Martin Andersen Nexø dan John Steinbeck menyuarakan dukungan mereka bagi pemerintah RDF. Di Nazi Jerman, surat kabar negara memberikan dukungan mereka untuk RDF karena Pakta Molotov-Ribbentrop
Josef Stalin sangat menyadari situasi politik dalam negeri di Finlandia berdasarkan informasi intelijen Soviet, dan dengan demikian tidak mengantisipasi pembentukan Republik Rakyat, yang mungkin akan menimbulkan aksi revolusioner atau pemberontakan rakyat terhadap Pemerintah Finlandia yang ada.
Pemerintah Kuusinen secara resmi diakui oleh Uni Soviet, Mongolia dan Tuva, di mana dua terakhir adalah negara satelit Soviet.
Merger.
Pada 12 Maret 1940, republik ini digabungkan dengan RSSO Karelia yang merupakan bagian dari RSFSR untuk membentuk RSS Karelo-Finlandia, yang merupakan Republik Soviet, setelah Finlandia menyerahkan daerah ke Uni Soviet di Perjanjian Perdamaian Moskwa.

</doc>
<doc id="1128693" url="?curid=1128693" title="Uang kertas 20 yuan">
Uang kertas 20 yuan

Uang kertas 20 yuan (¥20) adalah nilai uang kertas yang dikeluarkan oleh People's Bank of China. Seperti semua uang kertas di Republik Rakyat Tiongkok (kecuali Hong Kong), bagian depan menampilkan Mao Zedong, Presiden Republik Rakyat Tiongkok pertama. Bagian sebaliknya menampilkan gugusan bukit karst di Sungai Li yang terdapat di Guilin.

</doc>
<doc id="1128696" url="?curid=1128696" title="Sayonara Crawl">
Sayonara Crawl

Singel ini dirilis di Jepang oleh King Records pada 22 Mei 2013.
Sejarah rilis.
Singel ini dirilis dalam empat jenis: Tipe A, Tipe K, dan Tipe B yang diedarkan secara umum, dan Edisi Teater. Keempat tipe tersebut untuk masa terbatas berisi kartu nomor seri yang berfungsi sebagai kartu suara untuk memilih anggota grup AKB48 favorit pada Pemilihan Umum Singel ke-32 AKB48.
Edisi terbatas cetakan pertama memiliki sampul yang berbeda. Namun keduanya sama-sama dilengkapi buku foto mini karya fotografer Mika Ninagawa. Seluruhnya ada tiga jenis buku foto mini untuk singel Tipe A, Tipe K, dan Tipe B.
Lagu utama "Sayonara Crawl" pertama kali dibawakan di hadapan publik sebagai ancora pada konser siang "AKB48 Group Rinji Sōkai: Shiro Kuro Tsukeyou Janaika!" di Nippon Budokan, 28 April 2013. Lagu ini pertama kali dibawakan di televisi pada acara "Kayoukyoku!" di jaringan televisi TBS, 30 April 2013. Posisi sentral lagu ini ditempati oleh empat anggota: Mayu Watanabe, Haruka Shimazaki, Yuko Oshima, dan Tomomi Itano.
Lagu "Sayonara Crawl" adalah lagu musim panas dari AKB48 seperti halnya "Everyday, Katyusha" dan "Ponytail to Shushu". Berbeda dari lirik lagu AKB48 yang biasanya ditulis dari sudut pandang anak laki-laki, lagu ini ditulis dari sudut pandang anak perempuan. Menurut Yuko Oshima, lirik lagu "Sayonara Crawl" bercerita tentang anak laki-laki yang sudah berenang lebih dulu hingga jauh. Anak perempuan ingin berenang mengejarnya, tetapi merasa sesak di dada ketika mengambil nafas. Rasa sesak di dada itu bagaikan perasaan cinta, manis meskipun sedih dan menyakitkan. Kata "crawl" (gaya bebas) dipakai karena menarik. Gerakan tari "Sayonara Crawl" meniru gerakan orang berenang dan renang indah.
Sutradara video musik "Sayonara Crawl" adalah Mika Ninagawa yang juga pernah menyutradarai video musik "Heavy Rotation" dan "Sugar Rush". Syuting dilakukan pada pertengahan Maret 2013. Dokumentasi pengambilan gambar video musik singel ini direkam sebagai video bonus dalam DVD. Terakhir kalinya bonus DVD AKB48 berisi rekaman pengambilan gambar video musik adalah pada singel ke-25, "Give Me Five!". Lokasi pengambilan gambar video musik "Sayonara Crawl" dilakukan di beberapa tempat di Prefektur Okinawa: di Pulau Ishigaki, Amms Hotel Canna Resort Villa (Ginoza), dan Akuarium Churaumi Okinawa.
Konsep video musik "Sayonara Crawl" adalah saudara perempuan. Dalam video musik terlihat adegan akrab sembilan "saudara perempuan" yang diperankan oleh anggota grup AKB48. Nama-nama sembilan pasang anggota grup AKB48 terdapat pada bonus DVD.
Prestasi tangga lagu.
Satu hari sebelum tanggal rilisnya, singel ini sudah terjual sebanyak 1.451.000 kopi (total penjualan hari pertama), dan menduduki urutan pertama tangga singel harian Oricon 21 Mei 2013. Berdasarkan total penjualan hari pertama, singel ini langsung mendapat sertifikasi "million seller" (penjualan satu juta kopi) dari RIAJ. Total penjualan hari pertama singel ini memperbarui rekor yang dicatat tahun sebelumnya oleh "Manatsu no Sounds Good!" yang terjual kira-kira 1.171.000 kopi pada 22 Mei 2012. Baik singel "Sayonara Crawl" maupun "Manatsu no Sound Good!" adalah singel berisi nomor seri untuk memilih anggota favorit dalam pemilihan umum AKB48.
Bagi AKB48, singel "Sayonara Crawl" adalah singel ke-4 yang berhasil mencapai status "million seller" hanya dari total penjualan hari pertama, dimulai dari singel ke-22 "Flying Get" (Agustus 2011), singel ke-23 "Kaze wa Fuiteiru" (Oktober 2011), dan singel ke-26 "Manatsu no Sounds Good!". Empat singel yang dirilis setelah "Manatsu no Sounds Good!" tidak berhasil mencapai status "million seller" (terjual lebih dari 1 juta kopi) berdasarkan total penjualan hari pertama. Bila dihitung berdasarkan total penjualan keseluruhan, 12 singel AKB48 secara berturut-turut telah mencapai status "million seller", dimulai dari singel ke-20 "Sakura no Ki ni Narou" hingga singel ke-31 "Sayonara Crawl". Ditambah singel ke-18 "Beginner" yang juga terjual lebih dari 1 juta kopi, 13 singel AKB48 telah mencapai status "million seller".
Pada minggu pertama peredarannya, singel "Sayonara Crawl" langsung menduduki urutan nomor satu tangga singel mingguan Oricon 3 Juni 2013. Singel ini merupakan singel ke-18 dari AKB48 yang secara berturut-turut berhasil sampai di urutan nomor satu tangga singel mingguan Oricon, dimulai dari singel ke-14 "River". Total penjualan minggu pertama "Sayonara Crawl" kira-kira lebih dari 1.763.000 kopi, sekaligus memperbarui rekor singel terlaris AKB48 yang sebelumnya dicatat oleh singel "Manatsu no Sounds Good!" (1.617.000 kopi).
Pada minggu kedua peredarannya, "Sayonara Crawl" berada di urutan ketiga tangga singel mingguan Oricon 10 Juni 2013. Total penjualan pada minggu kedua kira-kira 109.000 kopi. Hingga minggu kedua peredarannya, total penjualan singel ini kira-kira 1.872.000 kopi, melampaui rekor singel terlaris sebelumnya dari AKB48, "Manatsu no Sounds Good!" yang terjual kira-kira 1.822.000 kopi hanya pada minggu kedua peredarannya. Dengan "Sayonara Crawl", AKB48 sudah memecahkan rekor singel terlaris di Jepang yang sebelumnya dipegang selama 15 tahun 1 bulan oleh Speed dengan singel "White Love" (Oktober 1997, 1.845.000 kopi), sekaligus menjadikan AKB48 sebagai grup penyanyi wanita terlaris berdasarkan total penjualan rekaman singel.
Ditambah singel "Sayonara Crawl", total penjualan semua singel AKB48 telah mencapai kira-kira 21.852.000 kopi, melampaui rekor total penjualan yang sebelumnya dicatat oleh Ayumi Hamasaki (21.416.000 kopi). Prestasi tersebut menjadikan AKB48 sebagai artis penyanyi wanita terlaris di Jepang berdasarkan total penjualan rekaman singel.
Daftar lagu.
CD untuk keempat tipe berisi susunan lagu yang sama pada dua lagu pertama.
CD
DVD
CD
CD
DVD
Tipe Teater.
Gambar sampul depan: 32 anggota "senbatsu" "Sayonara Crawl"
CD
Bonus (salah satu dari dua jenis):
Anggota senbatsu.
"Sayonara Crawl".
Posisi sentral: Yuko Oshima, Mayu Watanabe, Tomomi Itano, Haruka Shimazaki
Posisi sentral: Natsuki Kojima
(Posisi sentral: Mayu Watanabe)
(Posisi sentral: Yuko Oshima)
(Posisi sentral: Yuki Kashiwagi)
Angka dalam tanda kurung menunjukkan urutan hasil test pengetahuan umum pada acara "Mecha-Mecha Iketeru!" di Fuji Television.
(Posisi sentral: Miki Nishino)

</doc>
<doc id="1128703" url="?curid=1128703" title="Republik Filipina Kedua">
Republik Filipina Kedua

Republik Filipina Kedua adalah negara boneka Jepang di Filipina selama Perang Dunia II. Pemimpin republik ini adalah José P. Laurel. Namun, kekuasaan berada di tangan orang Jepang, dan bahkan kehidupan praktis sehari-hari, semuanya dibawah pengaruh Jepang. Di Filipina, ada juga pelanggaran hak asasi manusia, seperti penyiksaan tahanan. Seluruh negara diduduki oleh Jepang. Negara hanya diperbolehkan memiliki satu partai politik Filipina, yaitu KALIBAPI yang dipimpin oleh Presiden Laurel.
Negra ini ada dari tahun 1943 sampai tahun 1945.

</doc>
<doc id="1128720" url="?curid=1128720" title="Frederick Henry">
Frederick Henry

Frederick Henry, Pangeran Oranye (Bahasa Belanda: Frederik Hendrik (), adalah penguasa Holland, Zeeland, Utrecht, Guelders, dan Overijssel dari 1625 hingga 1647.
Sebagai panglima tinggi Belanda pada perang melawan Spanyol, prestasi terbaiknya adalah saat Pengepungan Hertogenbosch pada tahun 1629. Wilayah itu adalah basis utama dari Spanyol dan kota berbenteng tangguh. Strategi yang dicanangkannya sukses dalam menetralisasi ancaman dan berhasil merebut gudang logistik Spanyol di Wesel.
Biografi.
Kehidupan Awal.
Frederick Henry lahir pada 29 Januari 1584 di Delft, Belanda. Ia adalah putra temuda dari William sang Pendiam dan Louise de Coligny. Ayahnya, William, merupakan penguasa Holland, Zeeland, Utrecht, and Friesland. Ibunya, Louise, adalah putri dari penguasa Huguenot, Gaspard de Coligny, dari istri keempatnya. Henry adalah saudara dari Maurice dari Oranye, yang meninggal di 1625.
Frederick Henry lahir 6 bulan sebelum pembunuhan ayahnya pada 10 Juli 1584. Masa remajanya ia habiskan untuk berlatih ketentaraannya dipandu oleh kakaknya, Maurice, salah satu jenderal Belanda terbaik pada masanya. Setelah Maurice mengancam untuk melegimitasi anak haramnya agar bisa melanjutkan kekuasaanya (bukan Frederick), Frederick Henry menikah dengan Amalia dari Solms-Braunfels pada tahun 1625. Anak haramnya dengan Margaretha Catharina Bruyns (1595–1625), Frederick Nassau de Zuylenstein, lahir pada 1624 sebelum pernikahannya. Anak ini akhirnya menjadi gubernur pada masa William III dari Inggris selama 7 tahun.
Masa Menjadi Stadthouder (Penguasa).
Pada saat kematian Maurice pada tahun 1625 tanpa pernyataan resmi, Frederick Henry menggantikannya. Ia juga menjadi penguasa dari 5 provinsi (Holland, Zeeland, Utrecht, Overijssel dan Guelders) dan mendapat jabatan penting sebagao panglima tinggi Belanda (membawahi angkatan darat dan udara Belanda).
Fredverick Henry membuktikan diri sebagai jenderal yang hampir sebaik kakaknya, dan jabatannya sebagai penguasa jauh lebih baik kakaknya. Ia menjadi gubernur kepala selama 25 tahun dan pada masa itu masa kepemimpinannya mencapai titik tertinggi. "Periode Frederick Henry," seperti yang disebut para penulis Belanda, menganggap masa ini adalah masa kejayaan Belanda. Hal ini ditandai dengan sistem kemiliteran yang hebat, kejayaan angkatan laut yang sering mengekspansi pelosok-pelosok dunia, dan berkembangnya minat pada seni serta sastra.
Penyerangan militernya yang terkenal adalah saat pengepungan Hertogenbosch pada tahun 1629, Maastricht pada tahun 1632, Breda pada tahun 1637, Sas van Gent pada tahun 1644, dan Hulst pada 1645. Selama pemerintahannya ia beraliansi dengan Prancis untuk melawan Spanyol dan melepaskan aliansi ketika berdamai dengan Spanyol.
Kematian.
Frederick Henry meningggal dunia pada tanggal 14 Maret 1647 di Den Haag. Ia meninggalkan seorang istri, seorang putra yang bernama William II, Pangeran Orange, empat orang orang putri dan Frederick Nassau de Zuylenstein.
Saat kematiannya, ia dikubur disertai dengan pesta yang mewah. Ia dikuburkan sepemakaman dengan ayah dan kakaknya di Delft. Perjanjian Munster, yang mengakhiri perang dengan Spanyol, tidak sepenuhnya ditandatangani hingga 30 Januari 1648, Kematian stadthouder menyebabkan penundaan negosiasi ini. Frederick Henry meninggalkan sebuah catatan berjudul Mémoires de Frédéric Henri (Amsterdam, 1743).

</doc>
<doc id="1128754" url="?curid=1128754" title="Jascha Richter">
Jascha Richter

Jascha Richter () adalah penyanyi dan penulis lagu asal Denmark yang paling dikenal sebagai vokalis dan pemain kibor dari grup musik soft rock, Michael Learns to Rock atau secara umum dikenal sebagai MLTR. Dia telah menciptakan dan menyanyikan sebagian besar lagu MLTR. Beberapa lagu terbaik yang dikenal meliputi "25 Minutes", "The Actor", "Sleeping Child", "That's Why (You Go Away)" , "Take Me To Your Heart" , "Complicated Heart", "Someday", "Wild Women", "Out Of The Blue" dan "Paint My Love".
Kehidupan awal.
Richter dilahirkan pada 24 Juni 1963. Ia menghabiskan tahun pertama hidupnya di New Hampshire, Amerika Serikat, sebelum keluarganya memutuskan untuk pindah kembali ke Denmark, di mana mereka menetap di Århus. Sebagai seorang anak-anak, Richter mulai bermain suling dan cello, kemudian piano. Ia dibesarkan dalam lingkungan musik klasik, tetapi dalam bukunya, masa remaja awal, ia mulai bermain dan menyusun musik pop. Ia sering mendengarkan lagu-lagu Elton John, Supertramp dan Bee Gees. Richter dikenal sebagai otak di balik grup musik pop Denmark, Michael Learns to Rock (MLTR), melalui dua puluh empat tahun karier bermusik dan telah mendapatkan sukses di seluruh dunia.
Richter juga telah merilis dua album solo, "Blue Planet" pada tahun 2002 dan "Where I Belong" pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="1128771" url="?curid=1128771" title="Pemilihan umum Bupati Mamasa 2013">
Pemilihan umum Bupati Mamasa 2013

Pemilihan umum Bupati Mamasa 2013 akan dilaksanakan pada 6 Juni 2013 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Mamasa periode 2013-2018.
Kandidat.
KPUD Kabupaten Mamasa telah menetapkan tujuh pasang kandidat peserta Pilbup Mamasa 2013. Pada tangggal 22 April 2013, KPUD telah mengundi nomor urut peserta Pilbup Kudus.

</doc>
<doc id="1128772" url="?curid=1128772" title="Roy Saputra">
Roy Saputra

Roy Posende () yang dikenal dengan nama Roy Saputra adalah pemain film Indonesia. Ia dikenal lewat film 13 Cara Memanggil Setan
Roy Saputra mulai dikenal di acara Oh ternyata. Kariernya semakin meningkat di acara TV "Oh Ternyata" di Trans TV.

</doc>
<doc id="1128784" url="?curid=1128784" title="Penanda tumor">
Penanda tumor

Penanda tumor adalah senyawa yang ditemukan di atas jumlah normal di dalam darah, urin, atau cairan tubuh lainnya bila terdapat kanker tertentu di dalam tubuh. Sebagian besar penanda tumor merupakan protein, namun beberapa jenis penanda tumor yang terbaru dapat berupa gen atau senyawa lain. Ada banyak sekali penanda tumor yang saat ini digunakan oleh dokter untuk menunjang diagnosis atau pemantauan pasien penderita kanker. Sebagian penanda tumor hanya spesifik ditemukan pada satu jenis kanker tertentu, namun sebagian lainnya dapat ditemukan pada beberapa jenis tumor. 
Umumnya, pemeriksaan penanda tumor harus dilakukan berdasarkan rekomendasi dokter dan hasilnya dianalisa bersama dengan riwayat kesehatan pasien, pemeriksaan fisik, dan pemeriksaan laboratorium lainnya. Hal ini dikarenakan, pemeriksaan penanda tumor memiliki keterbatasan-keterbatasan tertentu sehingga tidak bisa digunakan sebagai satu-satunya penentu diagnosis kanker pada pasien. 
Pemanfaatan.
Pemeriksaan penanda tumor dilakukan umumnya dimanfaatkan sebagai berikut: 

</doc>
<doc id="1128786" url="?curid=1128786" title="Pemilihan umum Bupati Temanggung 2013">
Pemilihan umum Bupati Temanggung 2013

Pemilihan umum Bupati Temanggung 2013 akan dilaksanakan pada 26 Mei 2013 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Temanggung periode 2013-2018.
Kandidat.
KPUD Kabupaten Temanggung telah menetapkan lima pasang kandidat peserta Pilbup Temanggung 2013. Pada tanggal 11 April 2013, KPUD telah mengundi nomor urut peserta Pilbup Temanggung

</doc>
<doc id="1128804" url="?curid=1128804" title="Pesawat amfibi">
Pesawat amfibi

Sebuah pesawat amfibi atau amfibi adalah pesawat yang bisa lepas landas dan mendarat di darat dan air. Beberapa amfibi dilengkapi dengan keels bertulang yang bertindak sebagai skiis, yang memungkinkan mereka untuk mendarat di salju atau es dengan roda mereka dan yang dijuluki tri-phibians.
Sebuah pesawat amfibi adalah pesawat yang memiliki kemampuan sekaligus sebagai pesawat amfibi tetapi juga untuk beroperasi dari landasan seperti pesawat konvensional. Hal ini dicapai dengan menggunakan pelampung atau lambung untuk penggunaan bawah air, dikombinasikan dengan landing gear untuk digunakan di darat.

</doc>
<doc id="1128810" url="?curid=1128810" title="Kampus Universitas Indonesia Depok">
Kampus Universitas Indonesia Depok

Kampus Universitas Indonesia Depok, adalah salah satu kampus dari Universitas Indonesia yang terletak di Kota Depok, Jawa Barat , dibangun pada pertengahan tahun 1980-an untuk mengakomodasi modernisasi universitas. Saat ini, Kampus Depok adalah kampus utama Universitas Indonesia. Sebagian besar fakultas di UI (MIPA, Teknik, Psikologi, Hukum, Ekonomi, Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Ilmu Pengetahuan Budaya, Ilmu Komputer, Kesehatan Masyarakat, Ilmu Keperawatan) berada di sini. Kampus Depok dilewati oleh rel kereta Jakarta-Bogor sehingga mahasiswa mendapatkan kemudahan transportasi.
Perpustakaan Pusat Universitas juga terletak di sini. Selain itu terdapat pula berbagai fasilitas lain seperti Pusat Administrasi Universitas, Pusat Kegiatan Mahasiswa, gymnasium, stadion, lapangan hoki, penginapan (Wisma Makara), agen perjalanan Makara Tour & Travel, dan asrama.
Fasilitas.
Perpustakaan.
UI memiliki perpustakaan dengan luas bangunan 30.000 m2 serta terdiri atas delapan lantai. Pemancangan tiang perdana dilakukan Senin (1/6/2009) ditargetkan pembangunnya selesai pada Desember 2009. Gedung perpustakaan tersebut dirancang dengan konsep "sustainable building" yang mana kebutuhan energi menggunakan sumber terbarukan yakni energi matahari (solar energy) selain itu di dalam gedung tidak diperbolehkan menggunakan plastik. Area baru tersebut bebas asap rokok, hijau serta hemat listrik, air, dan kertas. Perpustakaan pusat UI tersebut akan mampu menampung sekitar 10.000 pengunjung dalam waktu bersamaan atau sekitar 20.000 orang per hari selain itu juga akan menampung 3-5 juta judul buku. 
Perpustakaan ini terbuka juga untuk umum.
Asrama.
Secara keseluruhan UI memiliki dua asrama, yaitu Asrama Mahasiwa UI Depok dan Asrama Mahasiswa UI Wismarini. Asrama pertama terletak di kampus Depok, dengan kapasitas 480 kamar putra dan 615 kamar putri, yang setiap kamarnya dapat diisi satu hingga tiga orang. Sementara Asrama yang lain terletak di Jl. Otto Iskandardinata no. 38 Jakarta Timur dengan kapasitas 72 kamar putra dan 111 kamar putri. Asrama Mahasiswa UI Wismarini ini khusus disediakan bagi mahasiswa yang kuliah di Fakultas Kedokteran, Fakultas Kedokteran Gigi, dan program lain yang berada di kampus UI Salemba.
Balai Mahasiswa.
Balai mahasiswa UI Salemba merupakan salah satu fasilitas yang ada di bawah koordinasi Direktorat Kemahasiswaan dan Hubungan Alumni. Gedung berkapasitas 300 orang ini sering digunakan untuk berbagai kegiatan seperti seminar, rapat, dan lain-lain. Selain untuk para mahasiswa dan warga UI, gedung ini juga disewakan untuk umum.
Fasilitas dan sarana olahraga.
Fasilitas dan sarana olahraga yang dimiliki oleh UI antara lain:
Pusat Kegiatan Mahasiswa.
Pusat Kegiatan Mahasiswa (Pusgiwa) UI merupakan tempat berbagai kegiatan mahasiswa UI. Disini terdapat sekretariat berbagai organisasi kemahasiswaan yang ada di UI. Selain itu, terdapat pula berbagai fasilitas yang dapat dipergunakan oleh para mahasiswa UI. Fasilitas itu antara lain aula yang dapat menampung kurang lebih 300-400 orang.
Wisma Makara.
Wisma Makara terletak di sebelah Asrama Mahasiswa UI Depok. Tempat ini digunakan sebagai sarana akomodasi di daerah Jakarta Selatan dan kota Depok, dan sering digunakan untuk kegiatan seperti seminar, pelatihan, lokakarya, dan lain-lain.
Pusat Kesehatan Mahasiswa.
Tujuan sarana ini untuk melayani beberapa kebutuhan penting mahasiswa yaitu: Kegiatan Mahasiswa dan sivitas Universitas Indonesia yang memerlukan obat-obatan dan tenaga medis, Pemeriksaan Kesehatan Mahasiswa Baru, Poliklinik, Apotek, Bimbingan Konseling Mahasiswa.
Bus kampus.
Bus kampus disediakan untuk melayani untuk melayani kebutuhan transportasi mahasiswa di dalam kampus UI Depok. Di kalangan warga UI, bus ini lebih dikenal dengan sebutan Bus Kuning (Bikun), karena bus ini memiliki warna dominan kuning. Hingga tahun 2005, UI telah memiliki 20 unit Bus Kampus. Bus-bus tersebut secara rutin akan melayani rute di dalam kampus pada hari Senin—Jumat, mulai pk.07.00-22.00 sementara pada hari Sabtu hanya sampai pukul 14.00 WIB.
Rute Bus Kuning terbagi menjadi 2 rute yaitu rute merah dan rute biru, seluruh rute (merah dan biru) bikun dimulai dari halte Asrama UI kemudian mengelilingi kampus Depok dan berakhir kembali ke halte asrama UI. Rute merah/biru dapat diketahui dari tanda warna depan bis kuning yang tertera di kaca depan bus. Jika tanda warna merah berarti mengikuti rute merah, sedangkan tanda warna biru berarti mengikuti rute biru.
Sepeda kampus.
Sejak tahun 2007, UI menyediakan fasilitas peminjaman sepeda kepada sivitas akademika UI secara gratis. Sepeda dapat digunakan oleh sivitas akademika UI dengan cara menunjukan kartu tanda pengenal (mahasiswa, dosen, karyawan UI yang masih berlaku) kepada petugas yang menjaga. Sepeda dapat digunakan sepuasnya, tetapi tidak boleh keluar dari jalur sepeda yang telah disediakan. Sepeda juga boleh dikembalikan di shelter mana saja. Jadi apabila mahasiswa meminjam sepeda dari shelter sepeda FISIP, mahasiswa tersebut boleh mengembalikan sepeda yang dipinjam ke terminal FIB atau terminal mana saja yang ada di UI. Untuk mengembalikan sepeda, caranya sama dengan meminjam yakni dengan menunjukkan KTM kepada petugas penjaga. Sepeda kampus melayani mahasiswa hingga pukul 17.00.
Lokasi Peminjaman/Pengembalian Sepeda Kuning (Sepekun):

</doc>
<doc id="1128812" url="?curid=1128812" title="Pesawat terbang terapung">
Pesawat terbang terapung

Sebuah Pesawat terbang terapung (floatplane, pesawat apung atau pesawat ponton) adalah jenis pesawat amfibi, dengan penggunaan satu atau lebih ponton ramping (dikenal sebagai "floats", "apung") dipasang di bawah badan pesawat untuk memberikan daya apung. Sebaliknya, kapal terbang menggunakan pesawat untuk daya apung. 
Ada dua konfigurasi mengambang dasar pesawat apung:

</doc>
<doc id="1128822" url="?curid=1128822" title="Kapal boat terbang">
Kapal boat terbang

Sebuah kapal boat terbang adalah pesawat amfibi bersayap tetap dilengkapi dengan lambung kapal, sehingga memungkinkan untuk mendarat di air.
Berbeda dari pesawat terapung karena pesawat dirancang dengan tujuan semua badan pesawat bisa mengapung, sehingga pesawat dapat mengambang. Kapal boat terbang distabilkan dengan perlengkapan terapung di bawah sayap yang disebut "sponsons' atau cadik.

</doc>
<doc id="1128826" url="?curid=1128826" title="Pesawat terbang laut">
Pesawat terbang laut

Pesawat terbang laut atau (Pesawat terbang air) adalah suatu pesawat bertenaga sayap tetap mampu lepas landas dan mendarat (hinggap) di atas air. Pesawat terbang air yang juga dapat lepas landas dan mendarat di lapangan udara adalah subclass yang disebut pesawat amfibi.
Pesawat terbang air berukuran besar:
Pesawat terbang air berukuran kecil:
Pesawat terbang air militer:

</doc>
<doc id="1128836" url="?curid=1128836" title="Pesawat terbang radio kontrol">
Pesawat terbang radio kontrol

Sebuah pesawat radio kontrol (model) (sering disebut pesawat terbang RC atau pesawat RC) adalah pesawat terbang kecil yang dikendalikan dari jarak jauh oleh operator di tanah dengan menggunakan pemancar radio genggam. Pemancar berkomunikasi dengan penerima dengan mengirimkan sinyal ke servomechanisms (servos) yang memindahkan kontrol permukaan berdasarkan posisi joystick pada pemancar. Kontrol permukaan, pada gilirannya, mempengaruhi orientasi pesawat.

</doc>
<doc id="1128853" url="?curid=1128853" title="Produktivitas">
Produktivitas

Produktivitas merupakan istilah dalam kegiatan produksi sebagai perbandingan antara luaran (output) dengan masukan (input). Menurut Herjanto, produktivitas merupakan suatu ukuran yang menyatakan bagaimana baiknya sumber daya diatur dan dimanfaatkan untuk mencapai hasil yang optimal. Produktivitas dapat digunakan sebagai tolak ukur keberhasilan suatu industri atau UKM dalam menghasilkan barang atau jasa. Sehingga semakin tinggi perbandingannya, berarti semakin tinggi produk yang dihasilkan. Ukuran-ukuran produktivitas bisa bervariasi, tergantung pada aspek-aspek output atau input yang digunakan sebagai agregat dasar, misalnya: 
indeks produktivitas buruh, produktivitas biaya langsung, produktivitas biaya total, produktivitas energi, produktivitas bahan mentah, dan lain-lain.
Siklus.
Siklus produktivitas merupakan salah satu konsep produktivitas yang membahas upaya peningkatan produktivitas terus-menerus. Ada empat tahap sebagai satu siklus yang saling terhubung dan tidak terputus:
Produktivitas yang diperhitungkan hanya produk bagus yang dihasilkan saja, jika suatu work center banyak mengeluarkan barang cacat dapat dikatakan work center tersebut tidak produktif. Keempat kegiatan tersebut sudah menjadi dasar industri dalam melakukan peningkatan produktivitas. Siklus produktivitas digunakan sebagai dasar perbaikan masalah produksi terutama pada skala industri. Beberapa permasalahan yang menyebabkan penurunan produktivitas perusahaan adalah:
Upaya peningkatan produktivitas membutuhkan beberapa indikator sebagai evaluasi. Salah satu diantaranya adalah metode "Overall Equipment Effectiveness". Sementara identifikasi permasalahan dapat dilakukan dengan pendekatan "lean production".

</doc>
<doc id="1128888" url="?curid=1128888" title="Kamil Kamka">
Kamil Kamka

H. Kamil Kamka SH. Datuak Inyiak Bandaro (lahir 1931 – meninggal di Jakarta, 1 Mei 2004 pada umur 73 tahun) adalah seorang ahli hukum Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Inspektur Jenderal Kehakiman ke–3 yang bertugas dari tahun 1980-1985. Kamil Kamka juga pernah mengabdi sebagai anggota DPR/MPR RI.
Dalam sosial kemasyarakatan, Kamil Kamka pernah diserahi amanah sebagai Ketua BK3AM (Badan Koordinasi Kemasyarakatan dan Kerapatan Adat Minangkabau). Kamil yang merupakan tokoh masyarakat Pesisir Selatan, Sumatera Barat itu meninggal dunia dalam perawatan di Rumah Sakit Persahabatan, Jakarta Timur dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta Selatan pada 2 Mei 2004.

</doc>
<doc id="1128890" url="?curid=1128890" title="Mitos ilmiah">
Mitos ilmiah

Mitos ilmiah adalah mitos tentang ilmu pengetahuan. Misalnya, temuan-temuan ilmiah seringkali disajikan secara mitologis, di mana teori tersebut diceriterakan sebagai kilasan dramatis pengamatan perseorangan yang heroik, melebihi hasil penelitian dan penalaran yang berkesinambungan. Misalnya, hukum Newton tentang gravitasi semesta biasanya disajikan sebagai hasil inspiratif dari buah apel yang jatuh menimpa kepala Newton. Pengamatan Newton akan buah apel yang jatuh tentu saja menjadi ilham bagi Newton untuk mulai memikirkan masalah itu, tetapi peristiwa itu membawanya pada selang waktu selama 20 tahun untuk mengembangkan teori itu secara utuh, dengan demikian kisah tentang buah apel itu telah digambarkan sebagai mitos.
Jalan cerita tentang jatuhnya buah apel dan permasalahan tentangnya masih diperdebatkan. Sejarawan ilmu pengetahuan, Douglas Allchin, berpendapat bahwa paparan mitos itu telah salah arah karena mereka menyajikan hasil-hasil seperti yang telah dipasrahkan oleh pihak-pihak berwenang dan memperkecil pentingnya kesalahan dan solusi perbaikannya berdasarkan metode ilmiah. Menanggapi hal ini, Westerlund dan Fairbanks setuju bahwa catatan romantis tentang ilmu pengetahuan cenderung mengaburkan keasliannya, tetapi untuk kasus penemuan Mendel tentang hukum pewarisan Mendel, mereka berdalil bahwa kritisisme Allchin terhadap peran dan penalaran Mendel terlalu berlebihan.

</doc>
<doc id="1128909" url="?curid=1128909" title="Konser 7">
Konser 7

Konser 7 adalah sebuah acara televisi khusus yang ditayangkan oleh Trans7. Acara ini pertama kali hadir di kota Cimahi, Jawa Barat pada tanggal 20 Maret 2013. Berisi acara yang berhubungan dengan musik, terbagi menjadi 2 kali pertunjukan di setiap episodenya, yaitu "taping" dan "live" pada hari yang sama dan mengudara selama 2 jam. Tidak setiap bulan acara ini ditayangkan. Acara ini disponsori oleh Kuku Bima Ener-G.
Di putaran awal pada semester pertama tahun 2013 ini, Konser7 kemudian juga hadir di kota Semarang, Jawa Tengah (9 April 2013) dan Palembang, Sumatera Selatan (14 Mei 2013).
Konsep Pertunjukan.
"Taping".
Pertunjukan ini dimulai 3 jam sebelum pertunjukan "live" dimulai, selanjutnya direkam oleh pihak Trans7 dan akan ditayangkan seminggu setelah rekaman ini dibuat.
"Live".
Pertunjukan ini disiarkan secara langsung oleh pihak Trans7, tepatnya 1 jam setelah pertunjukan "taping" selesai.

</doc>
<doc id="1128910" url="?curid=1128910" title="Azwar Chesputra">
Azwar Chesputra

H. Azwar Chesputra, SE. () adalah seorang pengusaha dan politisi Indonesia. Ia duduk di kursi DPR-RI dari Fraksi Partai Golkar melalui Daerah Pemilihan (Dapil) Riau dengan mengantongi 37.126 suara dalam Pemilu Legislatif 2004. Azwar adalah salah seorang di antara tiga orang politisi dari Partai Golkar yang mendapatkan kursi di parlemen, sementara dua orang lainnya adalah Saleh Djasit dan Musfihin Dahlan.
Azwar Chesputra yang juga merupakan Direktur Utama PT Sikai Putra Riau Mandiri ini telah aktif berpolitik sejak masa mahasiswa dengan menjadi aktivis kampus. Beberapa posisi penting di organisasi pernah dipegangnya, diantaranya sebagai Ketua DPP Angkatan Muda Pembaharuan Indonesia (AMPI), Ketua DPP Komite Nasional Pemuda Indonesia (KNPI) dan lain-lain.
Azwar yang mengagumi Bung Hatta dan Hamka ini menikah dengan seorang wanita bernama Komariah HM dan telah dikaruniai satu orang anak.
 

</doc>
<doc id="1128911" url="?curid=1128911" title="SMA Negeri 2 Pandeglang">
SMA Negeri 2 Pandeglang

SMA Negeri (SMAN) 2 Pandeglang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kabupaten Pandeglang Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Pandeglang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Pandeglang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,

</doc>
<doc id="1128912" url="?curid=1128912" title="SMA Negeri 3 Pandeglang">
SMA Negeri 3 Pandeglang

SMA Negeri (SMAN) 3 Pandeglang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kabupaten Pandeglang Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Pandeglang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Pandeglang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,

</doc>
<doc id="1128913" url="?curid=1128913" title="SMA Negeri 4 Pandeglang">
SMA Negeri 4 Pandeglang

Sejarah.
SMA Negeri (SMAN) 4 Pandeglang, Pada awal berdiri sekolah ini merupakan filial dari SMPP Pandeglang (Sekarang SMAN 2 Pandeglang). Pada Awal tahun ajaran 1984 sampai 1986 SMAN 1 Menes belum memiliki bangunan sendiri tetapi masih menumpang di SMPN 1 Menes, Kemudian pindah ke SDN Menes sampai akhirnya pada tahun 1987 SMAN 1 Menes memiliki bangunan sendiri di Kp. Cipogor Dsa. Alaswangi Kecamatan Menes. 
Seiring dengan berlakunya otonomi daerah atas kebijakan Bupati Pandeglang tahun 2002 nama SMAN 1 Menes diubah menjadi SMAN 4 Pandeglang.
Kepala Sekolah.
Adapun yang menjadi Kepala Sekolah sejak SMAN 4 Pandeglang (SMAN 1 Menes) berdiri sampai sekarang secara berurutan adalah sebagai berikut :
1. Kepala Sekolah Pertama : Bpk. Syarif, BA
2. 1987 - 1998              : Bpk. Yusuf,BA
3. 1999 - 1990              : Bpk. Drs Majun Rasmadi
4. 1991 - 1992               : Bpk. Drs. Joko Susilo
5. 1993 - 1995               : Bpk. Drs. Malik A. Mistah
6. 1996 - 1997               : Bpk. Uba, BA
7. 1998 - 1999               : Bpk. Drs. Malik A. Misbah
8. 1999 - 2001               : Bpk. Suwondo, BA
9. 2002 - 2007               : Bpk. Drs. Efi Saefudin
10. 2007 - 2009             : Bpk. Drs. Suherman
11. 2009 - sekarang     : Bpk. Drs. H. Salwa, M.Pd
Sarana & Prasarana.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 4 Pandeglang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,
Program Wajib.
Pendidikan Pramuka

</doc>
<doc id="1128914" url="?curid=1128914" title="SMA Negeri 5 Pandeglang">
SMA Negeri 5 Pandeglang

SMA Negeri (SMAN) 5 Pandeglang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kabupaten Pandeglang Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 5 Pandeglang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 5 Pandeglang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,

</doc>
<doc id="1128915" url="?curid=1128915" title="SMA Negeri 6 Pandeglang">
SMA Negeri 6 Pandeglang

SMA Negeri (SMAN) 6 Pandeglang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kabupaten Pandeglang Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 6 Pandeglang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sejarah.
SMA Negeri 6 Pandeglang merupakan alih fungsi dari sekolah pendidikan guru (SPG) Negeri Pandeglang didirikaan pada tahun 1961 dengan SK Mendikbud Nomor : 130/SK/B/1961 untuk mencetak guru TK/SD sampai tahun pelajaran 1990/1991, sejk tahun pelajaran 1989/1990 diusulkan oleh Kanwil Depdikbud Provinsi Jawa Barat dengan SK Nomor : 876/102/0/1989 tanggal 5 juni 1986 agar SPG Negeri Pandeglang dialih fungsikan menjadi Sekolah Menengah Atas (SMA) Negeri Pandeglang menerima kelas 1, Tahun Pelajaran 1991/1992 SMA Negeri 6 Pandeglang sepenuhnya memiliki siswa SMA.
Akhirnya turunlah SK Mendikbud Nomor : 0426/0/1991 tanggal 15 juni 1991 tentang alih fungsi SPG Negri Pandeglang menjadi SMA Negri 6 Pandeglang selanjutnya menjadi Sekolah Menengah Atas (SMA) dengan SK Mendikbud Nomor : 035/0/1997 tanggal 7 maret 1997. SMA Negri 6 Pandeglang beralamat di Jalan Pendidikan No. 2 Telp (0253) 201131 Karaton Pandeglang Kode Pos 42211 dengan NSS : 30.1.02.001.007 Serta Nomor DIK : 151808.
Luas tanah sekitar 7.300m terdiri dari bangunan/seluas 2.300m. Tanah kosong/kebun seluas 2.820m serta lapangan upacara/olahraga seluas 2.300m. Status tanah belum dibersertifikat terdiri dari tanah kepemilikan paburo dan kelurahan. Hal tersebut tertuang dalam surat keterangan dari Lurah Karaton Nomor : 593/22/05/05/1998 tanggal 28 Februari 1998 tentang keputusan Bupati Kepala Daerah Tingkat II Pandeglang dengan Nomor : 530/215 Tapem tentang Surat Tanah SMA Negri 6 Pandeglang.
Seiring dengan otonomi daerah, berdasarkan SK Bupati nomor 34 tahun 2003 tentang perubahan nama sekolah menengah atas bersetatus negeri dilingkungan dinas pendidikan pandeglang, maka SMU Negri 6 Pandeglang menjadi SMA Negeri 6 Pandeglang.
Kepala Sekolah.
Kepala sekolah SMA Negeri 6 Pandeglang yang pernah menjabat antara lain sebagai berikut :
Masa Jabatan : 1989/1990 – 1991/1992
Mulai Tugas : 17-07-1989
Masa Jabatan : 1991/1992 – 1992/1993
Mulai Tugas : 10-1991
Masa Jabatan : 1992/1993 – 1994/1995
Mulai Tugas : 03-03-1992
Masa Jabatan : 1994/1995 – 1996/1997
Mulai Tugas : 14-02-1995
Masa Jabatan : 1996/1997 – 1999/2000
Mulai Tugas : 28-02-1997
Masa Jabatan : 1999/2000 – 2008/2009
Mulai Tugas : 01-04-1999
Masa Jabatan : 2008/2009 – 2008/2009
Mulai Tugas : 02-05-2008
Masa Jabatan : 2009/2010 - 2014/2015
Mulai Tugas : 18-11-2009
Masa Jabatan : 2015 - Sekarang
Mulai tugas : 01-07-2015
Keterangan :
Akreditasi.
 Standar Isi : 91.7
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMA Negeri 6 Pandeglang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain :
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 6 Pandeglang memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya :

</doc>
<doc id="1128916" url="?curid=1128916" title="SMA Negeri 7 Pandeglang">
SMA Negeri 7 Pandeglang

SMA Negeri (SMAN) 7 Pandeglang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kabupaten Pandeglang Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 7 Pandeglang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 7 Pandeglang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1128929" url="?curid=1128929" title="SMA Negeri 8 Pandeglang">
SMA Negeri 8 Pandeglang

SMA Negeri (SMAN) 8 Pandeglang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kabupaten Pandeglang Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 8 Pandeglang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 8 Pandeglang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 8 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1128931" url="?curid=1128931" title="SMA Negeri 10 Pandeglang">
SMA Negeri 10 Pandeglang

SMA Negeri (SMAN) 10 Pandeglang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kabupaten Pandeglang Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 10 Pandeglang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 10 Pandeglang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,

</doc>
<doc id="1128933" url="?curid=1128933" title="SMA Negeri 11 Pandeglang">
SMA Negeri 11 Pandeglang

SMA Negeri (SMAN) 11 Pandeglang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kabupaten Pandeglang Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 11 Pandeglang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 11 Pandeglang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1128936" url="?curid=1128936" title="SMA Negeri 12 Pandeglang">
SMA Negeri 12 Pandeglang

SMA Negeri (SMAN) 12 Pandeglang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kabupaten Pandeglang Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 12 Pandeglang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 12 Pandeglang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1128938" url="?curid=1128938" title="Harlan Chaniago">
Harlan Chaniago

Harlan Chaniago () adalah seorang seniman Indonesia. Ia dikenal sebagai pemain sinetron dan juga musisi dengan menjadi drummer di kelompok musik "The Adly's" yang didirikan oleh Adly Fairuz.
Sebagai pemain sinetron, Harland pernah bermain dalam serial "Islam KTP" yang ditayangkan di salah satu stasiun TV swasta nasional.

</doc>
<doc id="1128952" url="?curid=1128952" title="Antara Jakarta dan Penang (album)">
Antara Jakarta dan Penang (album)

Antara Jakarta Dan Penang adalah album pertama karya salah satu lady rocker Indonesia yaitu Poppy Mercury. Album yang bergenre slowrock melayu inipun menuai sukses besar di pasaran yang kala itu memang musik slowrock sedang berjaya.

</doc>
<doc id="1128962" url="?curid=1128962" title="Pancasila Rumah Kita">
Pancasila Rumah Kita

Pancasila Rumah Kita adalah album musik dari Franky Sahilatua yang dirilis tahun 2011. Dengan cover cukup unik 5 telur di jerami, di dalam CD ini pun Franky bernyanyi dengan lirik jawa yang kental berjudul " Sesambating Manah", ada juga lagu tentang Papua berjudul "Aku Papua".

</doc>
<doc id="1128964" url="?curid=1128964" title="Asnawi Bahar">
Asnawi Bahar

H. Asnawi Bahar, S.E., M.Si. () adalah seorang pengusaha Indonesia asal Sumatera Barat yang bergerak di bidang pariwisata. Ia menjabat sebagai Ketua Dewan Pimpinan Pusat (DPP) ASITA (Association of the Indonesia Tours and Travel Agencies) periode 2011-2016 setelah terpilih dalam Musyawarah Nasional (Munas) yang digelar di The Sunan Hotel, Solo, Jawa Tengah. Sebelumnya, Asnawi menjabat sebagai Wakil Ketua DPP Asita selama dua periode serta sebagai Ketua DPD ASITA Sumatera Barat juga selama dua periode.
Asnawi Bahar meraih gelar Magister Sains Manajemen Pasca Sarjana dari Universitas Bung Hatta (UBH), Padang pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="1129173" url="?curid=1129173" title="Ramal Saleh">
Ramal Saleh

Ramal Saleh adalah seorang pengusaha Indonesia asal Sumatera Barat yang bergerak dibidang eksport komoditi. Ia dipercaya menjadi Ketua Umum Asosiasi Komoditi Gambir Indonesia (AKGI). Melalui salah satu perusahaannya, CV Rasdi & Co, Ramal berhasil memproduksi tinta yang berasal dari gambir yang diharapkan bisa dipakai untuk kebutuhan pemilu di Sumatera Barat atau bahkan di Indonesia.
Ramal Saleh berhasil memproduksi tinta tersebut setelah melalui penelitian yang dilakukan oleh Balai Penelitian Industri (Baristan) Sumatera Barat. Ramal yang telah berkutat dengan komoditas gambir sejak tahun 1985 itu juga berencana untuk meneruskan penelitian tentang gambir agar tinta dari gambir bisa digunakan sebagai tinta printer komputer serta sebagai bahan pewarna tekstil yang ujung-ujungnya nanti bisa meningkatkan kesejahteraan petani gambir.

</doc>
<doc id="1129333" url="?curid=1129333" title="William II, Pangeran Oranye">
William II, Pangeran Oranye

William II, Pangeran Orange (27 Mei 1626 – 6 November 1650) adalah penguasa Republik Belanda (Holland, Zeeland, Utrecht, Guelders dan Overijssel) dari 14 Maret 1647 hingga kematiannya tiga tahun kemudian.
Keluarga.
William II, Pangeran Orange, adalah putra dari penguasa ("stadthouder") Frederick Henry, Pangeran Orange dan Amalia dari Solms-Braunfels. William II adalah cucu dari William sang Pendiam, dan keponakan dari Philip William dan Maurice dari Nassau, yang mana nama-nama itu adalah para "stadthouder" pendahulunya.
Pada 2 Mei 1641, William menikah dengan Putri Mary Henrietta yang merupakan putri tertua dari Charles I dari Inggris dengan Henrietta Maria dari Prancis. Mereka menikah di Chapel Royal, Whitehall Palace, London.
Menolak Perjanjian Münster.
Pada tahun 1648 ia menolak Perjanjian Münster, meskipun kenyataannya bahwa perjanjian itu adalah pengakuan tentang kemerdekaan Belanda. Secara rahasia, William membuka negosiasi dengan Prancis untuk menyatukan teritori dalam satu pemerintahan. Selain itu, ia berusaha melakukan restorasi kepada kakak iparnya, Charles II agar dapat naik takhta di Inggris. Pada tahun 1650 William II terlibat perselisihan sengit dengan Provinsi Holland dan Regent Amsterdam. Ia berselisih dengan tokoh seperti Andries Bicker dan sepupunya Cornelis de Graeff. Mereka mengancam akan memboikot para pasukan agar melepas kesetian kepada William jika Perjanjian Münster tidak dilaksanakan. William menolak ancaman ini, karena pengurangan jumlah pasukan akan memperlemah kekuasaannya. Karena hal ini, William lalu memenjarakan para pejabat provinsi di kastil Loevestein. Ia lalu mengirim sepupunya, Willem Frederik dari Nassau-Dietz beserta lebih dari 10 ribu pasukan untuk merebut Amsterdam dengan serangan. Cuaca buruk membatalkan serangan ini.
Kematian.
Setelah menjadi stadthouder Holland, Zeeland, Utrecht, Guelders dan Overijssel hanya dalam 3 tahun, William meninggal dunia karena cacar pada tahun 1650. Anaknya William lahir seminggu setelah kematiannya. Ini adalah masa pertama kekosongan "stathouder" dari provinsi Holland, Zeeland, Utrecht, Guelders dan Overijssel. Putranya menggantikannya pada 1672 sebagai penguasa dan kemudian pada tahun 1689, ia (putra William II) menjadi raja di Inggris.

</doc>
<doc id="1129343" url="?curid=1129343" title="Firdaus HB">
Firdaus HB

Ir. Firdaus HB, atau Firdaus Hasan Basri (Lahir di Bukittinggi, Sumatera Barat, 06 Maret 1968) adalah seorang pengusaha Indonesia yang bergerak di bidang konstruksi sebagai bisnis utamanya dan berbasis di Surabaya. Ia dipercaya memimpin organisasi pengusaha konstruksi atau Gapensi (Gabungan Pelaksana Konstruksi Nasional Indonesia) Kota Surabaya, Jawa Timur, untuk periode 2011-2016.
Kegiatan.
Firdaus terpilih sebagai Ketua Umum Gapensi Kota Surabaya melalui Musyawarah Cabang (Muscab) VI Gapensi Kota Surabaya yang berlangsung di LJ Discovery pada tanggal 9 November 2011. Firdaus juga memimpin beberapa perusahaan, di antaranya sebagai Direktur Utama PT Kumala Wandira.
Di bidang sosial kemasyarakatan, Firdaus yang usahanya berbasis di Surabaya itu juga menjadi Ketua Umum Gebu Minang Jawa Timur, serta Ketua Umum Forum Pembauran Kebangsaan Provinsi Jawa Timur yang juga melibatkan Wakil Gubernur Jatim, Syaifullah Yusuf sebagai dewan pembina. Ia aktif dalam kegiatan pembauran antarsuku bangsa yang terdapat di provinsi tersebut.
Organisasi Profesi.
Gabungan Pelaksana Konstruksi Nasional Indonesia (GAPENSI).
2002 - 2006 : Ketua Bidang Advokasi Badan Pengurus Cabang (BPC) Gapensi Kota Surabaya.
2006 - 2008 : Wakil Sekretaris Umum II Badan Pengurus Daerah (BPD) Gapensi Provinsi Jawa Timur.
2008 - 2011 : Ketua Kompartemen Informasi & Kominikasi Badan Pimpinan Pusat Gapensi.
2011 - sekarang : Ketua Badan Pengurus Cabang (BPC) Gapensi Kota Surabaya
Kamar Dagang dan Industri Indonesia (KADIN).
2004 - 2009 : Wakil Ketua Kadin Kota Surabaya.
2009 - 2014 : Wakil Ketua Komite Tetap (WKKTD) Pengembangan Usaha Jasa Konstruksi Kadin Jawa Timur.
2014 - sekarang : Dewan Pertimbangan Kadin Kota Surabaya.

</doc>
<doc id="1129348" url="?curid=1129348" title="Emmelie de Forest">
Emmelie de Forest

Emmelie Charlotte-Victoria de Forest () adalah penyanyi dan penulis lagu asal Denmark. Ia mewakili Denmark dengan lagu "Only Teardrops" dalam Kontes Lagu Eurovision 2013 di Malmö, Swedia, dan memenangkan kontes tersebut.

</doc>
<doc id="1129358" url="?curid=1129358" title="Choky Andriano">
Choky Andriano

Choky Andriano Tanzil (). Choky mengawali kariernya sebagai finalis cover boy majalah aneka tahun 1996. Choky merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya "Angling Dharma" yang ditayangkan di Indosiar. Choky telah memenangkan Penghargaan "Pemeran antagonist pria terfavorite 2013".

</doc>
<doc id="1129381" url="?curid=1129381" title="Nokia Lumia 510">
Nokia Lumia 510

Nokia Lumia 510 adalah ponsel pintar Windows Phone 7 yang dikembangkan oleh Nokia dengan pangsa pasar berkembang, seperti Tiongkok, India, Asia-Pasifik dan Amerika Latin, dan menjalankan sistem operasi Windows Phone 7.8 . Diperkenalkan pada 23 September 2012, Nokia Lumia 510 juga dirilis pada tahun yang sama.
Ponsel ini memiliki keterbatasan layaknya Nokia Lumia 610, seperti tidak dapat menjalankan semua aplikasi Windows Phone dan tidak mampu menjalankan semua tugas latar belakang.
Phone Arena mengkritik tidak adanya slot microSD sebagai media penyimpanan akibat kecilnya memori internal, tidak adanya "camera flash", tidak adanya kamera depan, kecilnya resolusi video dan RAM yang terlalu kecil (256 MB RAM) yang membuat ponsel menjadi lambat.
Pada 25 Februari 2013, Nokia merilis penerus Nokia Lumia 510, Nokia Lumia 520. Penyempurnaannya berupa Windows Phone 8, dual-core 1 GHz Qualcomm S4 chipset, 512MB RAM, layar IPS panel yang lebih baik mendukung microSD 64GB.

</doc>
<doc id="1129396" url="?curid=1129396" title="Microsoft Lumia">
Microsoft Lumia

Nokia Lumia adalah salah satu seri ponsel pintar dan komputer tablet buatan Nokia yang pertama kali diperkenalkan pada November 2011, yang semuanya menjalankan sistem operasi Windows Phone. Nama "Lumia" berasal dari bentuk jamak partitif dari kata "Lumi" yang berarti "salju" dalam bahasa Finlandia.
Nokia beralih dari platform Symbian dan memilih Windows Phone sebagai sistem operasi utama mereka. Kemitraan dengan Microsoft telah dikukuhkan pada 11 Februari 2011. Symbian, yang selama bertahun-tahun menjadi sistem operasi ponsel pintar paling terkemuka, turun di bawah Android pada Q4 2010, ketika banyak produsen menggunakan sistem operasi Android. Nokia terus mengembangkan dan merilis ponsel pintar Symbian serta MeeGo ketika Lumia dirilis.
Generasi Pertama.
Seri Nokia Lumia pertama kali diperkenalkan ke pasar pada November 2011 dengan merilis dua ponsel. Nokia Lumia 800 menargetkan pangsa pasar ponsel pintar kelas atas, sedangkan Nokia Lumia 710 dimaksudkan untuk kelas menengah (feature phone) dengan menawarkan harga yang lebih rendah. Seri ini terdiri dari ponsel-ponsel Nokia dengan sistem operasi Windows Phone. Setiap ponsel memiliki warna dan spesifikasi yang berbeda.
Nokia Lumia 800 adalah ponsel pintar Windows Phone 7, pertama kali diperkenalkan pada 26 Oktober 2011 di acara Nokia World 2011. Itu adalah ponsel pintar Nokia pertama yang berbasis Windows Phone. Lumia 800 memiliki kemiripan pola peranti keras dengan basis Meego Nokia N9 meskipun ada beberapa perbedaan. Perbedaan yang paling mencolok adalah Nokia telah menambahkan tombol khusus untuk kamera di sisi kanan ponsel dan telah memindahkan sebuah dual LED flash ke atas lensa kamera Carl Zeiss. Meskipun memiliki bagian luar yang mirip, Lumia 800 memiliki bagian dalam yang berbeda dengan N9. Chipset Lumia 800 berbasis Qualcomm, sedangkan N9 berbasis Texas Instruments OMAP chipset dan CPU.
Diagonal layarnya 3.7 inci (800 x 480 piksel) yang lebih kecil dari ponsel Nokia sebelumnya dengan 3.9 inci (854 x 480 piksel) di N9, agar sesuai dengan daftar spesifikasi Windows Phone, yang mencakup tiga tombol kapasitif lembut di bawah layar. Sebuah shell unibody berwarna dibuat dari plastik polikarbonat. Nokia menyerahkan pembuatan Qualcomm-based Lumia 800 ke Compal Electronics. Namun untuk model selanjutnya, dimulai dengan Lumia 710, akan dibuat di pabrik Nokia sendiri. Ponsel di pangsa pasar Eropa dan Amerika Utara dikonfigurasi, diuji, dan dikemas oleh pabrik Nokia di Salo, Finlandia.
Nokia Lumia 710 dirilis di Britania Raya pada 1 Februari 2012 dengan harga awal £300. Perbedaan utama adalah berat ponsel yang berbobot 15,5 gram, lebih ringan dari pendahulunya. Meskipun lebih ringan, Lumia 710 juga lebih besar. 
Dimensi Lumia 710 adalah (119 x 62,4 x 12,48mm) sedangkan Lumia 800 memiliki dimensi yang lebih kecil (116.5 x 61.2 x 12.1mm). Ukuran dan resolusi layar tidaklah berbeda walaupun dengan ukuran 3,7 inci dan resolusi 800 x 480 piksel. Nokia Lumia 710 memiliki keterbatasan pada ClearBlack AMOLED dibandingkan dengan Nokia Lumia 800. Nokia Lumia 710 memiliki penutup belakang yang dapat dilepas yang memungkinkan baterai dapat diganti. Ini adalah fitur yang tidak dimiliki Lumia 800 Masa pakai baterai juga berbeda. Lumia 710 menawarkan baterai Li-ion 1300 mAh, sedangkan Lumia 800 memiliki baterai Li-ion 1450 mAh. Ini menyebabkan waktu bicara pada Lumia 710 hanyalah 6,9 jam sedangkan Lumia 800 menawarkan 13 jam bicara, hampir dua kali lipat dari Lumia 710. Waktu siaga ("stand-by time") Lumia 710 adalah selama 400 jam, lebih lama daripada Lumia 800 dengan waktu siaga selama 265 jam. Waktu bicara(3G) yang ditawarkan pada Lumia 710 adalah 7,6 jam, lebih singkat daripada Lumia 800 dengan waktu 9,5 jam. Waktu siaga (3G) untuk Lumia 710 adalah 400 jam, lebih lama daripada Lumia 800 dengan waktu siaga selama 335 jam. Ketika memutar musik, Lumia 710 bisa selama 38 jam, jauh lebih singkat daripada Lumia 800 yang akan bertahan selama 55 jam.
Rilis Kedua.
Seri Nokia Lumia pertama terus dikembangkan. Pada April 2012, Nokia merilis dua ponsel baru. Lumia 900 (ponsel kelas atas) telah dirilis pada 8 April 2012 dan Lumia 610 (ponsel kelas bawah) dirilis pada minggu pertama bulan Juni. Lumia 900 memiliki spesifikasi yang lebih mumpuni ketimbang Lumia 610.
Pada rilis awal, Lumia 900 dihargai £399, sama harga dengan pendahulunya, Lumia 800. Secara fisik, Lumia 900 lebih besar daripada Lumia 800 dengan ukuran layar sebesar 4,3 inci. Namun, resolusi layarnya sama (480 x 800 piksel) walaupun kerapatan pikselnya berbeda dengan Lumia 900 yang menyediakan 217ppi dan Lumia 800 yang memiliki kerapatan 252ppi. Lumia 900 berbobot 142 gram, lebih ringan 142 gram dari Lumia 800. Perbedaan mencoloknya adalah masa pakai baterai kedua ponsel. Lumia 900 menawarkan baterai Li-ion 1830 mAh, sedangkan Lumia 800 memiliki baterai Li-ion 1450 mAh. Yang lebih mengejutkannya lagi adalah Lumia 800 menawarkan waktu bicara yang lebih lama (13 jam) sebelum baterai habis. Ini lebih lama dari Lumia 900 yang hanya mampu berbicara selama 7 jam. Namun, Lumia 900 menawarkan waktu siaga lebih lama (14,6 hari), sedangkan Lumia 800 hanya mampu bersiaga selama 11 hari. Lumia 900 juga menawarkan waktu pemutaran musik lebih lama (60 jam), sedangkan Lumia 800 hanya mampu 55 jam sebelum baterainya habis. Sistem chip yang digunakan di Lumia 900 adalah Qualcomm Snapdragon S2 APQ8055, sedangkan Lumia 800 menggunakan Qualcomm Snapdragon S2 MSM8255 (walaupun prosesor, prosesor grafis, RAM dan memori penyimpanan dalam tidaklah berbeda). Perbedaan utama jika dilihat dari pengambilan gambar adalah Lumia 900 menawarkan kamera depan 1,3 megapiksel, sebuah fitur yang tidak tersedia di Lumia 800. Pemutar musik pada Lumia 900 mendukung berbagai format yang tidak didukung oleh Lumia 800, seperti M4A (Apple lossless), M4B dan AMR. Lumia 800 menyediakan Facebook sebagai layanan bawaan yang tidak disediakan oleh Lumia 900.
Lumia 610 dihargai £150 (harga di Britania Raya) pada perilisan awal, setengah kali lebih murah daripada Lumia 710. Ini berarti bahwa Lumia 610 memiliki fitur yang lebih sedikit daripada Lumia 710. Sepintas, kedua ponsel itu terlihat sama. Perbedaan utama terletak pada tombol kontrol bawahnya. Lumia 710 memiliki tombol yang keras, sedangkan 610 menggunakan tombol kontrol kapasitif lembut. Ada juga perbedaan mengenai letak tombol kontrol dan konektivitas. Lumia 710 memiliki tombol pengunci layar di atas, sedangkan Lumia 610 terletak di sisi kanan. Ukuran fisik kedua ponsel itu pun sama. Lumia 610 berbobot 132 gram (lebih berat 6 gram daripada Lumia 710). Ukuran dan resolusi layarnya sama, yaitu berukuran 3.7 inci dengan resolusi 480 x 800 piksel. Kerapatan piksel layarnya 252ppi. Warna yang dapat ditampilkan Lumia 610 adalah 65.536 warna yang jauh lebih rendah daripada warna yang dapat ditampilkan oleh Lumia 710 (16.777.216 warna). Perbedaan masa pakai baterai keduanya tidak berbeda jauh. Keduanya menyediakan baterai Li-ion 1300 mAh. Waktu bicara Lumia 610 selama 6.5 hours, sedikit lebih singkat daripada Lumia 710 (6,9 jam). Waktu siaga ("stand-by time") pada Lumia 610 adalah selama 24,2 hari, lebih lama daripada Lumia 710 (16,7 hari). Lumia 610 dapat memutar musik selama 35 jam, sedikit lebih singkat daripada Lumia 710 (38 jam). Lumia 610 menggunakan sistem chip Qualcomm Snapdragon S1 MSM7227A. Prosesor pada Lumia 610 adalah "single-core processor", 800 MHz, ARM Cortex-A5. Lumia 710 juga menggunakan "single-core processor", 1400 MHz, Scorpion. Lumia 610 memiliki RAM sebesar 256 MB, setengahnya Lumia 710. Keduanya menawarkan penyimpanan internal sebesar 8GB. Kamera pada Lumia 610 memiliki resolusi 640x480 (VGA) (30 fps), lebih rendah daripada Lumia 710 yang memiliki resolusi 1280x720 (720p HD) (30 fps). Lumia 610 memiliki layanan bawaan berupa Facebook Twitter. Lumia 710 juga menyediakan layanan tersebut serta YouTube(unggah), Flickr dan Picasa.
Rilis Ketiga.
Nokia Lumia terus mengembangkan generasi pertamanya yang dibuktikan dengan perilisan Nokia Lumia 510 pada November 2012. Lumia 510 dipasarkan di negara-negara berkembang, seperti RRC, India, Indonesia, Asia-Pasifik dan Amerika Latin dengan harga $199. Lumia 510 berbobot 129 gram, sedikit lebih ringan daripada Lumia 610 yang berbobot 132 gram. Ukuran fisik Lumia 510 sebesar 4 inci yang lebih besar daripada Lumia 610 dengan ukuran 3,7 inci. Resolusi layar keduanya sama (480 x 800 pixels), namun Lumia 510 memiliki kerapatan piksel 233ppi, sedangkan Lumia 610 memiliki kerapatan layar 252ppi. Lumia 510 memiliki layar berteknologi LCD, berbeda dengan TFT yang digunakan pada layar Lumia 610. Keduanya dapat menampilkan sebanyak 65.536 warna. Kedua ponsel tersebut memiliki baterai Li-ion 1300 mAh. Lumia 510 menawarkan waktu bicara selama 6,2 jam, sedikit lebih singkat daripada Lumia 610 dengan waktu bicara selama 6,5 jam. Lumia 510 menawarkan waktu siaga selama 30,8 hari, jauh lebih lama daripada Lumia 610 (24,2 hari). Lumia 510 mampu memutar musik selama 38 jam dan waktu putar video selama 7,4 jam, sedikit lebih lama daripada Lumia 610 (35 jam dan 7 jam). Perbedaan peranti kerasnya adalah Lumia 510 menawarkan penyimpanan internal sebesar 4GB, setengah kali lebih banyak daripada Lumia 610 (8GB). The main issues of the Lumia 510 are it offers too little RAM memory, the camera lacks a flash, offers low resolution video capture, no front facing camera and the phone lacks a microSD slot for storage expansion.
Generasi Kedua.
Pada September 2012, Nokia mengumumkan ponsel Windows Phone 8 pertama mereka, Nokia Lumia 920 dan Nokia Lumia 820. Keduanya memiliki prosesor "dual-core", pengisian ulang baterai nirkabel, dan mampu pada jaringan 4G, serta fitur-fitur lainnya. Perubahan rancangan/desain pada Nokia Lumia terjadi untuk meningkatkan penjualan.
Nokia Lumia 820 dirilis pada November 9 dengan harga awal sebesar £380. Lumia 820 berbobot 160 gram dengan ukuran 4,3 inci. Resolusi layarnya adalah 480 x 800 piksel dengan kerapatan piksel 217ppi. Layarnya mampu menampilkan 16.777.216 warna. Baterainya menggunakan Li-Ion 1650 mAh dengan waktu bicara selama 14 jam sebelum baterainya perlu diisi ulang. Baterainya juga mampu bertahan selama 13,8 hari ketika telepon dalam keadaan waktu siaga ("stand-by time"). Lumia 820 menggunakan sistem chip Qualcomm Snapdragon S4 Plus MSM8960. Prosesor yang digunakan adalah "dual core", 1500 MHz, Krait dengan RAM sebesar 1024 MB. Lumia 820 menyediakan penyimpanan internal sebesar 8 GB dan mendukung microSD, microSDHC dan microSDXC sampai 64 GB. Kameranya 8 megapiksel dengan dua buah "LED flash". "Camcoder"nya menawarkan kualitas 1920x1080 (1080p HD) (30 fps) dengan "continuous autofocus" pada video atau "video call". Ponsel ini juga menyediakan fitur kamera depan dengan 0,3 megapiksel VGA. Ponsel ini menggunakan peramban Internet Explorer 10. Lumia 820 juga menyediakan layanan daring bawaan seperti Lumia 710.
Nokia Lumia 920 dirilis pada November 2012 dengan harga £475. Lumia 920 berbobot 185 gram, 25 gram lebih berat daripada Lumia 820. Lumia 920 memiliki ukuran layar sebesar 4,5 inci dengan resolusi 768 x 1280 piksel. Kerapatan pikselnya 332ppi. Lumia 920 mampu menampilkan sebanyak 16.777.216 warna. Lumia 920 memiliki baterai Li-ion 2000 mAh dengan waktu bicara selama 17 jam dan waktu siaga ("stand-by time") selama 16,7 hari sebelum baterainya perlu diisi ulang. Lumia 920 memiliki penyimpanan internal sebesar 32 GB. Lumia 920 menyediakan kamera 8,7 megapiksel dengan dua buah "LED flash". "Camcorder"nya sama dengan Lumia 820 namun kamera depan pada Lumia 920 berkualitas 1,3 megapiksel. Lumia 920 juga menggunakan Internet Explorer 10 sebagai peramban dengan layanan daring bawaan yang sama dengan Lumia 820.
Pada Desember 2012, Nokia mengumumkan ponsel Windows Phone 8 kelas menengah pertamanya, yaitu Nokia Lumia 620. Lumia 620 mulai dijual pada Januari 2013 di Asia, diikuti oleh Eropa dan Timur Tengah dengan harga USD 249.
Selanjutnya, Nokia mengumumkan Nokia Lumia 720 dan Nokia Lumia 520 pada Februari 2013, dan merilisnya dua bulan kemudian. Dua variasi dari model 920 telah dirilis, yaitu 928 dan 925. Nokia Lumia 920 tetap dijual.
Garis Waktu.
Urutan perilisan Nokia Lumia adalah sebagai berikut
Perbandingan Antarmodel.
Windows Phone 8.
Lumia 520 bisa lumia denim
Penjualan.
Quarterly Global Nokia Lumia Sales (million units) :<br>

</doc>
<doc id="1129402" url="?curid=1129402" title="Terlambat Sudah (album)">
Terlambat Sudah (album)

Terlambat Sudah adalah album musik ketiga milik Poppy Mercury yang dirilis pada tahun 1993. Lagu andalan dari album ini adalah 'Terlambat Sudah'. Lagu ini merupakan kelanjutan cerita atau sekuel dari lagu 'Surat Undangan'.
Album ini tergolong sukses. Hingga terjual lebih dari 1.000.000 juta kaset.
walaupun masih dibawah Album "Biarlah Aku Mengalah"
milik Nike Ardilla

</doc>
<doc id="1129443" url="?curid=1129443" title="Seberkas Sinar">
Seberkas Sinar

Seberkas Sinar adalah album pertama karya lady rocker Indonesia, Nike Ardilla. Album ini dirlis pada tahun 1988 dan terkenal sampai tahun 1990 di bawah label Proyek Q. Album ini terhitung sukses besar di pasaran dan langsung mengangkat nama Nike Ardilla sebagai lady rocker papan atas Indonesia.

</doc>
<doc id="1129682" url="?curid=1129682" title="A Night at Schouwburg">
A Night at Schouwburg

A Night at Schouwburg adalah album ketujuh dari grup musik Naif. Albm ini diluncurkan pada 22 Oktober 2008 di Gedung Kesenian Jakarta dalam rangka menyambut ulang tahun Naif ke-13.

</doc>
<doc id="1129958" url="?curid=1129958" title="Air Max Africa">
Air Max Africa

Air Max Africa adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Libreville, Gabon. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2002 sebagai Air Max-Gabon dan mengoperasikan penerbangan sewaan dan penumpang di Afrika Barat dari Bandar Udara Internasional Libreville. Maskapai penerbangan ini ditutup pada tahun 2006.
Armada.
Per Agustus 2006 armada armada Air Max-Gabon hanya terdiri dari satu pesawat turboprop yaitu Fokker F27 Mk300M.:

</doc>
<doc id="1129999" url="?curid=1129999" title="Geo Energi">
Geo Energi

GEO ENERGI adalah majalah berita bulanan yang membahas segala peristiwa dalam sektor energi bumi yang dikeluarkan oleh PT. Multimedia Internetindo. Dengan prioritas pembuatan berita yang akurat dan terpercaya, GEO ENERGI menjadi referensi utama untuk para pebisnis, pembuat kebijakan, dan juga masyarakat yang ingin mengetahui secara mendalam segala hal yang berhubungan dengan sektor energi.
GEO ENERGI mencoba untuk mengaplikasikan standar jurnalisme yang berkualitas dalam peliputan kegiatan sektor energi, baik dalam negeri maupun internasional. GEO ENERGI selalu memaparkan sejumlah rubrik tetap yang menjadi bacaan utama bagi pembaca dalam tiap terbitan.
Pranala luar.
geoenergi.co

</doc>
<doc id="1130186" url="?curid=1130186" title="Kotabumi (kota)">
Kotabumi (kota)

Kotabumi adalah ibu kota Kabupaten Lampung Utara. Kota tersebut terletak di tengah-tengah Kabupaten Lampung Utara, Provinsi Lampung, Indonesia. Kota ini merupakan kota terbesar di utara Lampung yang masih berstatus sebagai ibukota kabupaten Lampung Utara. Kota ini berpenduduk ± 151.888 jiwa (Lampung Utara Dalam Angka Tahun 2015), dan memiliki luas 338,52 km². Kota ini terdiri atas 3 Kecamatan, yakni Kotabumi Kota, Kotabumi Selatan, dan Kotabumi Utara. Kota ini dikelilingi oleh Kabupaten Lampung Utara di sebelah barat, timur, utara, dan selatan. 
Kotabumi mempunyai ciri khas berupa 3 buah tugu yang terletak tengah kota. Ketiga tugu tersebut adalah Tugu Pembangunan, Tugu Payan Mas dan Tugu Alamsyah Ratu Prawiranegara. Keberadaan tugu-tugu tersebut telah menambah kecantikan wajah Kotabumi, sebagai sebuah kota yang multi etnis. 
A. Tugu Pembangunan terletak di bundaran tengah kota, tidak jauh dari Pasar Dekon Kotabumi. Tugu berbentuk dua orang pemuda berotot tanpa baju yang tengah berjuang keras mendirikan tiang tersebut dibangun sekitar tahun 1978-1979. Tujuan pembuatan tugu tersebut adalah sebagai simbol persatuan, kesatuan, dan gotong royong masyarakat Kotabumi yang sedang giat membangun daerahnya. 
B. Tugu Payan Mas terletak persis di tengah perapatan Jalan Jenderal Soedirman, tidak jauh dari kantor Pengadilan Negeri Kotabumi. Tugu megah ini dibuat pada masa pemerintahan Bupati Zainal Abidin. Sebelumnya di tempat ini pernah berdiri sebuah tugu yang cukup artistik yaitu Tugu Kayu Aro yang dibangun pada masa pemerintahan Bupati Hairi Fasya. Dalam Bahasa Lampung, Payan Mas sendiri berarti Tombak Emas. Sesuai dengan namanya, pada tugu tersebut terdapat 9 payan (sejenis perisai Lampung) yang mewakili 9 Buay atau Marga Pepadun di Lampung Utara, yaitu : 1). Buay Nyunyai; 2). Buay Unyi; 3). Buay Subing; 4). Buay Nuban; 5). Buay Anek Tuho; 6). Buay Kunang; 7). Buay Beliuk; 8) Buay Selagai dan 9). Buay Nyerupo.
C. Tugu Alamsyah Ratu Prawiranegara berada tepat di tengah Jalan Tjukul Soebroto, tepat di persimpangan Rumah Makan (RM) Taruko Jaya, Kelapa tujuh. Tugu setinggi 6 meter dan menghadap ke arah Bandar Lampung tersebut merupakan Tugu Selamat Datang. Alamsyah adalah tokoh masyarakat Kabupaten Lampung Utara sekaligus tokoh militer Indonesia yang pernah menjabat sebagai menteri dan duta besar Indonesia. Pembuatan patung ini dimaksudkan sebagai simbol untuk mengenang jasa pahlawan Lampung tersebut. Pemerintah Kabupaten Lampung Utara berharap keberadaan Tugu ARP dapat menjadi sumber inspirasi bagi generasi muda dimasa mendatang. Mereka dapat meniru keteladanan tokoh nasional tersebut sehingga termotivasi meniru kesuksesannya.

</doc>
<doc id="1130247" url="?curid=1130247" title="Backlink">
Backlink

Backlink, juga dikenal sebagai Link Masuk, inbound link, inlink, dan link balik, adalah link yang masuk ke sebuah situs web atau halaman web. Dalam terminologi dasar link, backlink adalah link apapun yang diterima oleh sebuah node web (halaman web, direktori, situs web atau domain tingkat atas) dari node web lain.
Inbound link yang awalnya penting (sebelum munculnya search engine) sebagai dasar navigasi web; hari ini, kepentingannya terletak pada peringkat dari search engine optimization (SEO). Jumlah backlink adalah salah satu indikasi popularitas atau pentingnya website atau halaman (misalnya, ini digunakan oleh Google untuk menentukan PageRank dari halaman web). Di luar SEO, Backlink halaman web mungkin kepentingan pribadi, budaya atau semantik signifikan: mereka menunjukkan siapa yang membuat perhatian ke halaman tersebut.
Peringkat mesin pencari.
Search Engine sering menggunakan jumlah backlink yang memiliki sebuah situs web sebagai salah satu faktor terpenting untuk menentukan bahwa situs web mesin pencari peringkat, popularitas dan penting. Deskripsi Google PageRank sistem mereka, misalnya, catatan bahwa Google menafsirkan sebuah link dari halaman A ke halaman B sebagai suara, oleh halaman A, untuk halaman B pengetahuan tentang bentuk peringkat mesin pencari telah memicu sebagian dari industri SEO sering disebut linkspam, di mana sebuah perusahaan berusaha untuk menempatkan sebanyak inbound link sebanyak mungkin untuk situs mereka tanpa konteks situs awal.
Website sering menggunakan berbagai search engine optimasi teknik untuk meningkatkan jumlah backlink yang menunjuk ke situs web mereka. Beberapa metode gratis untuk digunakan oleh semua orang sedangkan beberapa metode, seperti linkbaiting, memerlukan sedikit perencanaan dan pemasaran untuk bekerja. Beberapa situs web tersandung pada "linkbaiting" secara alami; situs yang pertama dengan sebuah berita menarik 'Berita' tentang seorang selebriti adalah contoh yang baik itu. Ketika terjadi "linkbait", banyak situs akan link ke website 'memancing' karena ada informasi di sana yang ekstrem menarik sejumlah besar orang.
Ada beberapa faktor yang menentukan nilai dari backlink. Backlink dari situs otoritatif mengenai suatu topik tertentu sangat berharga. Jika kedua situs memiliki konten yang diarahkan untuk kata kunci topik, backlink adalah dianggap relevan dan diyakini memiliki pengaruh yang kuat pada mesin pencari peringkat halaman web diberikan backlink. Backlink mewakili menguntungkan 'suara editorial' untuk menerima halaman web dari laman web memberikan lain. Faktor penting lain adalah teks backlink jangkar. Anchor text adalah deskriptif label hyperlink seperti yang muncul pada laman web. Bots mesin pencari (yakni, laba-laba, crawler, dll) memeriksa teks jangkar untuk mengevaluasi bagaimana relevan adalah untuk konten pada halaman web. Jangkar teks dan halaman web konten adanya kesesuaian yang sangat berbobot dalam hasil halaman (SERP) peringkat mesin pencari halaman web sehubungan dengan permintaan kata kunci apapun oleh pengguna mesin pencari.
Teknis.
Ketika HTML (Hyper Text Markup Language) dirancang, ada tidak ada mekanisme yang eksplisit dalam desain untuk melacak Backlink di perangkat lunak, seperti ini membawa tambahan overhead logistik dan jaringan.
Sebagian besar konten manajemen sistem termasuk fitur untuk melacak Backlink, disediakan situs eksternal menghubungkan mengirim pemberitahuan ke situs target. Kebanyakan sistem wiki mencakup kemampuan untuk menentukan apa halaman link internal ke halaman tertentu, namun tidak melacak pranala ke halaman tertentu.
Mesin pencari paling komersial menyediakan sebuah mekanisme untuk menentukan jumlah backlink yang mereka direkam ke halaman web tertentu. Sebagai contoh, Google dapat dicari menggunakan link:www.wikipedia.org untuk menemukan jumlah halaman di Web menunjuk ke http://www.wikipedia.org/. Google hanya menunjukkan sebagian kecil dari jumlah link yang menunjuk ke situs. Itu kredit banyak backlink yang lebih daripada itu menunjukkan untuk setiap situs web.

</doc>
<doc id="1130715" url="?curid=1130715" title="Daftar kepala pemerintahan Uni Soviet">
Daftar kepala pemerintahan Uni Soviet

Ada dua belas orang yang pernah menjabat sebagai kepala pemerintahan Uni Soviet (); dua di antara mereka wafat secara alami saat bertugas (Vladimir Lenin dan Josef Stalin), tiga mengundurkan diri (Aleksey Kosygin, Nikolay Tikhonov, dan Ivan Silayev), dan tiga orang menjabat sebagai kepala pemerintahan sekaligus pemimpin partai secara bersamaan (Vladimir Lenin, Josef Stalin, dan Nikita Khrushchev). Kepala Pemerintahan Uni Soviet yang pertama adalah Vladimir Lenin yang dilantik sebagai Ketua Dewan Komisar Rakyat pada tahun 1922 setelah penandatanganan Traktat Pembentukan Uni Soviet. Ivan Silayev adalah pejabat tersingkat yang hanya menjabat selama 126 hari pada tahun 1991. Sementara itu, pejabat terlama adalah Aleksey Kosygin yang menjabat selama lebih dari 14 tahun dan menjadi satu-satunya pemimpin lebih dari dua kabinet pemerintahan di Uni Soviet.
Pada tahun 1946, Dewan Komisar Rakyat diubah menjadi Dewan Menteri dan Josef Stalin, yang sebelumnya menjabat sebagai Ketua Dewan Komisar Rakyat, menjadi Ketua Dewan Menteri. Pada tahun 1991, Dewan Menteri dibubarkan dan digantikan oleh Kabinet Menteri dan Valentin Pavlov, yang secara "de facto" adalah Ketua Kabinet Menteri, menjadi Perdana Menteri Uni Soviet.

</doc>
<doc id="1131041" url="?curid=1131041" title="Referendum ekonomi Yunani">
Referendum ekonomi Yunani

Referendum ekonomi Yunani adalah referendum untuk menentukan "ya" atau "tidak"-nya Yunani menerima persyaratan di mana Uni Eropa (EU), Dana Moneter Internasional (IMF), dan Bank Sentral Eropa (ECB) akan membolehkan 50% pemotongan utang Yunani kepada kreditor swasta. Meskipun demikian, Perdana Menteri George Papandreou memutuskan untuk membatalkan referendum pada 3 November jika partai-partai oposisi mendukung keinginan Uni Eropa. Referendum yang diusulkan ternyata kemudian dibatalkan.

</doc>
<doc id="1131240" url="?curid=1131240" title="Piala Sudirman 2013">
Piala Sudirman 2013

Li Ning-Marlboro Sudirman Cup 2013 adalah turnamen bulu tangkis beregu campuran edisi ke-13 dari Piala Sudirman. Diselenggarakan dari tanggal 19-26 Mei 2013 di Kuala Lumpur, Malaysia. Menurut Federasi Bulu Tangkis Dunia (BWF) 31 tim telah memastikan partisipasi mereka, untuk kedua kalinya, dua belas tim berkompetisi di kelompok elit untuk pertempuran memenangkan gelar.
Pemeringkatan.
Pemeringkatan untuk tim-tim yang akan bertanding dalam turnamen ini diumumkan pada 7 Maret 2013. Pemeringkatan ini didasarkan pada poin yang dijumlahkan dari pemain-pemain terbaik di peringkat dunia. Turnamen ini dibagi menjadi tiga grup (tadinya empat grup, tetapi karena Afrika Selatan mengundurkan diri, Filipina dan Kazakhstan dimasukkan ke dalam Grup 3), dengan dua belas tim berada di grup elit yang akan bersaing memperebutkan gelar. Delapan tim ditempatkan di grup kedua dan sepuluh tim ditempatkan di grup ketiga. Undian dilaksanakan pada 7 Mei 2013.
Grup 1.
Babak gugur.
Undian babak perempat final dilakukan pada 21 Mei 2013, setelah semua pertandingan selesai dilakukan di babak grup.

</doc>
<doc id="1131281" url="?curid=1131281" title="Ekonomi fasisme">
Ekonomi fasisme

Ekonomi fasisme adalah kebijakan-kebijakan ekonomi yang diterapkan oleh pemerintahan fasis.
Sejarawan dan kaum terpelajar lainnya berselisih paham dalam hal pertanyaan apakah tipe kebijakan ekonomi dapat dikatakan berwujud secara spesifik. Baker berdalil bahwa terdapat sistem ekonomi yang dapat dikenali dalam fasisme, yang memuat karakteristik pokok yang diamalkan oleh bangsa-bangsa fasis, yang berbeda dengan sistem ekonomi lain yang dianjurkan oleh ideologi lain. Payne, Paxton, Sternhell, dan kawan-kawan setuju bahwa ekonomi-ekonomi fasis berbagi beberapa keserupaan, tidak terdapat bentuk pembeda dari organisasi ekonomi fasis. Feldman dan Mason berpendapat bahwa fasisme dapat dibedakan oleh tidak-hadirnya ideologi ekonomi yang bertalian secara logis dan tidak-hadirnya pemikir ekonomi yang serius. Mereka menyatakan bahwa keputusan-keputusan yang diambil oleh para pemimpin fasis tidak dapat dijelaskan dalam kerangka kerja ekonomi yang logis.

</doc>
<doc id="1131422" url="?curid=1131422" title="R. Madhavan">
R. Madhavan

Ranganathan Madhavan () () adalah seorang aktor, penulis, produser film dan presenter televisi berkebangsaan India. Ia pernah meraih "Filmfare Award", sebuah penghargaan dari "Tamil Nadu State Film Awards" dan banyak nominasi lainnya.
Ia dikenal luas karena memerankan peran "Farhan Qureshi/Aku" di film 3 Idiots (2009) bersama Aamir Khan ("Ranchoddas Shamaldas Chanchad (Rancho)/Phunsukh 'Chotte' wangdu") dan Sharman Joshi ("Raju Rastogi").
Kehidupan Pribadi.
R. Madhavan lahir dari keluarga Hindu Tamil Brahmin. Ayahnya, Ranganathan, adalah seorang eksekutif managemen di Tata Steel. Ibunya, Saroja, adalah seorang manager di Bank of India. Adiknya, Devika, adalah insiyur perangkat lunak yang menetap di Britania Raya. Madhavan mempunyai seorang anak bernama Vedant
. Ia merupakan lulusan dari "D.B.M.S. English School" dan senior bagi Direktur Bollywood, "Imtiaz Ali" dan Miss India 2004 yang menjadi artis, "Tanushree Dutta".

</doc>
<doc id="1131470" url="?curid=1131470" title="Dialek Monégasque">
Dialek Monégasque

Monégasque (asli "Munegascu") adalah sebuah dialek dalam Bahasa Liguria modern, yang dituturkan di Monako.
Keluarga bahasa.
Membentuk bagian dari dialek kontinum Roman Barat, Monégasque berbagi banyak ciri dengan berbagai Bahasa Liguria yang tuturkan di Genoa, tetapi berbeda dari dialek tetangganya, Intemelio dan Mentonasc. Sebagian telah dipengaruhi oleh Bahasa Oksitan Niçard. Kontemporer Bahasa Oksitan Niçard juga diucapkan secara tradisional di beberapa bagian Monaco, selain Monégasque.
Monégasque, bersama dengan semua bahasa Liguria lainnya, berasal langsung dari Bahasa Italia utara pada Abad Pertengahan bersama dengan beberapa pengaruh dalam kosa kata, tata bahasa dan sintaks dari Perancis dan bahasa Gallo-Roman yang terkait.
Sebelum aneksasi County Nice kepada Perancis pada 1860, Italia Nizzardo berbicara dalam dialek yang sangat mirip dengan Monégasque.
Pengguna.
Bahasa ini dituturkan di samping Bahasa Perancis oleh orang Monégasque. Karena orang Monégasque hanya minoritas di Monako, dialek Monégasque terancam punah pada 1970-an.
Namun, bahasa ini sekarang diajarkan di sekolah-sekolah, dan kelangsungannya dianggap aman. Di bagian lama dari Monako, tanda-tanda jalan ditandai dengan dialek Monégasque selain dari Bahasa Perancis.
Relasi dengan Bahasa Italia.
Bahasa Italia standar, yang berkaitan dengan Monégasque, yang juga merupakan bahasa utama di Monako. Warga negara Italia membuat sekitar 20% dari 35.000 penduduk tetap Monako. Italia adalah bahasa resmi Monako ketika Monako menjadi protektorat dari Kerajaan Sardinia, dari 1814 hingga 1861, meninggalkan warisan dalam beberapa kata dari dialek Monégasque. Memang, untuk waktu yang lama setelah Renaisans, Monako adalah bagian paling barat dari Republik Genoa di pesisir Mediterania.
Selama pendudukan fasis pada 1942-43, Kepangeranan Monako dimasukkan ke dalam Italia dan Monégasque lagi-lagi dianggap sebagai dialek Italia. Setelah Perang Dunia II terdapat hampir 10.000 orang Italia di Monte Carlo, dan beberapa dari mereka (keturunan Italia Nizzardo, pengikut Giuseppe Garibaldi-yang dipaksa untuk pindah dari Nice ke Kerajaan Italia setelah 1861) bahkan dapat berbicara Monégasque dengan lancar.
Ortografi.
Ortografi Monégasque umumnya mengikuti prinsip Bahasa Italia, dengan pengecualian sebagai berikut:
Contoh.
Berikut ini adalah kutipan dari lagu kebangsaan Monégasque, yang ditulis oleh Louis Notari. Selain itu, ada sebuah versi bahasa Perancis yang lebih tua dari lagu kebangsaan yang liriknya memiliki makna yang berbeda. Pilihan antara dua bentuk umumnya mengikuti kesempatan dan keadaan.
Despoei tugiù sciü d'u nostru paiseSe ride au ventu, u meme pavayùn
Despoei tugiù a curù russa e gianca
E stà l'emblema, d'a nostra libertà
Grandi e i piciui, l'an sempre respetà
Berikut ini adalah doa Salam Maria dari dialek Monégasque:
Ave Maria,
Tüta de graçia
u Signù è cun tü
si benedëta tra tüt'ë done
e Gesü u to Fiyu è benejiu.
Santa Maria, maire de Diu,
prega per nùi, pecatùi
aùra e à l'ura d'a nostra morte
AMIN. (Che sice cusci.)

</doc>
<doc id="1131655" url="?curid=1131655" title="Bahasa di Monako">
Bahasa di Monako

Bahasa resmi Monako adalah Perancis, tetapi ada beberapa bahasa yang digunakan, termasuk Monégasque, bahasa nasional rakyat Monégasque.
Bahasa Perancis.
Bahasa Perancis adalah adalah satu-satunya bahasa resmi di Monako, sebagai hasil dari peran Perancis yang telah memiliki lebih dari Monako ("lihat Perjanjian Franco-Monegasque") sejak aneksasi Nice dan Nizzardo (daerah di sekitar Monako), maka budaya dan etnis Italia, sebagai bagian dari Kerajaan Piedmont-Sardinia.
Dialek Monégasque adalah bahasa nasional rakyat Monegasque (yang hanya mewakili 21,6% dari total populasi, namun tumbuh dari 19,0% pada tahun 2000.
Dialek Monégasque.
Dialek Monégasque adalah bahasa nasional rakyat Monegasque (yang hanya mewakili 21,6% dari total populasi, namun tumbuh dari 19,0% pada tahun 2000). Dialek ini adalah dialek dari Liguria, yang mirip dengan Bahasa Italia.
Karena Monégasque hanya minoritas di Monako, Monégasque terancam punah pada 1970-an. Namun, bahasa ini sekarang diajarkan di sekolah-sekolah, dan kelangsungannya dianggap aman. Dalam bagian lama dari Monako, tanda-tanda jalan ditandai dengan Monégasque, selain Perancis.
Pada penobatannya, Albert II, Pangeran Monako, berpidato kepada umatnya dalam bahasa tersebut.
Bahasa Italia.
Bahasa Italia standar juga merupakan bahasa utama di Monako. Warga negara Italia membentuk 19% dari total penduduk, turun dari 20% pada tahun 2000. 
Italia adalah bahasa leluhur dari Rumah Grimaldi, dan merupakan bahasa resmi dari Monako ketika Monako menjadi protektorat dari Kerajaan Sardinia (1814-1861). 
Italia adalah bahasa ayah dari Andrea Casiraghi, Charlotte Casiraghi dan Pierre Casiraghi, anak-anak dari Caroline, Putri Hanover, dan ahli waris perempuan dari Monako, seperti almarhum suaminya, Stefano Casiraghi, yang lahir di Italia.
Bahasa Inggris.
Ada juga komunitas berbahasa Inggris di Monako (8,5% dari keseluruhan populasi yang dari Inggris atau Amerika Serikat), dan banyak turis dan wisatawan berbahasa Inggris mengunjungi kota Monako.
Putri Grace Kelly, ibu dari pangeran saat ini, adalah orang Amerika dan ketiga anaknya dibesarkan berbicara bahasa Inggris dan bahasa lainnya.
Bahasa Oksitan.
Bahasa Oksitan (atau Lenga d'òc) juga secara tradisional telah digunakan di Monako (terutama ketika itu meliputi wilayah geografis yang lebih besar), tetapi jarang digunakan saat ini.
Lainnya.
Warga negara Belgia, Swiss, dan Jerman membuat sekitar 2,5% dari masing-masing keseluruhan populasi, dan "yang lain" merupakan lebih 15%. 

</doc>
<doc id="1131719" url="?curid=1131719" title="Pangeran Orange">
Pangeran Orange

Pangeran Orange adalah gelar bangsawan, awalnya terkait dengan Kepangeranan Orange, di tempat yang sekarang selatan Perancis. Dalam bahasa Prancis itu la "Principaute d'Orange".
Pengguna Gelar.
Gelar ini disandang oleh anggota keluarga Orange-Nassau, sebagai pewaris mahkota Belanda yang, sejak tahun 1983, turun melalui anak sulung, yang berarti bahwa pemegang gelar Orange-Nassau dapat menerima gelar Pangeran Orange.
Klaim Gelar.
Klaim gelar ini juga dimiliki oleh 
Penguna Saat Ini.
Para pengguna gelar ini pada saat ini adalah Catharina-Amalia, Putri Orange (Orange-Nassau), Georg Friedrich, Pangeran Prussia (Hohenzollern), dan Guy, Marquis de Mailly-Nesle (Mailly).

</doc>
<doc id="1131720" url="?curid=1131720" title="Moechtar Talib">
Moechtar Talib

Prof. Dr. H. Moechtar Talib, MBA, Ak () adalah seorang ahli ekonomi, khususnya di bidang akuntansi, serta juga seorang pengajar Indonesia. Moechtar merupakan Guru Besar Universitas Persada Indonesia YAI serta pendiri Yayasan Pendidikan Dr. Moechtar Talib yang mengelola Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Dr. Moechtar Talib (STIEMT).

</doc>
<doc id="1131724" url="?curid=1131724" title="SMA Negeri 1 Doloksanggul">
SMA Negeri 1 Doloksanggul

SMA Negeri 1 Doloksanggul adalah salah satu sekolah negeri yang ada di Indonesia yang berlokasi di Jalan Bonan Dolok Km 2,5 Kecamatan Doloksanggul, Kabupaten Humbang Hasundutan, Provinsi Sumatera Utara.
Sejarah.
SMA Negeri 1 Doloksanggul merupakan SMA tertua di Kecamatan Doloksanggul Kabupaten Humbang Hasundutan Provinsi Sumatera Utara, dan telah berdiri sejak tahun 1964. Sekolah ini telah memiliki ribuan alumni yang tersebar di seluruh Indonesia dan dunia, dalam beragam profesi dan jabatan.
Kurikulum.
SMA Negeri 1 Doloksanggul menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

</doc>
<doc id="1131734" url="?curid=1131734" title="Sharman Joshi">
Sharman Joshi

Sharman Joshi () adalah seorang aktor film dan teater berkebangsaan India. Dia telah terlibat di berbagai produksi film berbahasa Inggris, Hindi, Marathi dan Gujarati. Namun, dia lebih dikenal dalam perannya dalam film Hindi. Dia memulai debut beraktingnya dalam film Godmother (1999). Lalu, ia melancarkan debutnya sebagai salah satu pemeran utama dalam film "Style" (2001) yang diikuti juga oleh aksinya sebagai aktor pendukung di film-film lainnya seperti "Rang De Basanti" (2006), "" (2006), "Life in a... Metro" (2007) dan "3 Idiots" (2009). Film populer berikutnya yang ia perankan adalah "Ferrari Ki Sawaari" (2012). Film ini terbilang cukup sukses dan mendapat banyak apresiasi dari para pecinta film.
Penghargaan dan nominasi.
Dinominasikan
Menang

</doc>
<doc id="1131737" url="?curid=1131737" title="Square Deal">
Square Deal

Square Deal adalah program dalam negeri Presiden Theodore Roosevelt yang berfokus pada tiga ide dasar: "conservation of natural resources" (pelestarian sumber daya alam), "control of corporations" (pengendalian perusahaan), dan "consumer protection" (perlindungan konsumen). Ketiga-tiga tuntutan ini seringkali diistilahkan sebagai ""three C's" of Roosevelt's Square Deal", atau secara harfiah diterjemahkan sebagai "tiga C" dari Kesepakatan Empat Pihak Roosevelt. Dikatakan demikian karena terdapat empat pihak yang dilibatkan, yaitu presiden, sumber daya alam, perusahaan, dan konsumen. Dengan demikian, program ini bertujuan menolong warga negara kelas menengah dan melibatkan plutokrasi-penyerang dan pemonopoli bisnis yang buruk, pada saat yang sama juga melindungi bisnis dari tuntutan paling ekstrem dari berbagai serikat dagang. Berlawanan dengan pendahulunya, William McKinley, Roosevelt adalah tokoh kaum Republik yang mempercayai tindakan pemerintah untuk menurunkan tingkat kejahatan sosial, dan seperti yang telah dikritisi oleh presiden “wakil-wakil kemakmuran yang memangsa” sebagai pendosa dari “segala bentuk kelaliman berupa penindasan upah buruh yang mengelabui masyarakat.” 
Dalam masa jabatannya yang kedua, Roosevelt berusaha memperluas kesepakatan empat pihaknya. Roosevelt mendorong pihak peradilan, yang telah dipandu oleh standar yang dilukiskan secara jelas sampai perkara itu, untuk mencapai harapan-harapan dari cabang eksekutif pada semua gugatan anti monopoli pebisnis besar. Pada tahun 1903, dengan dukungan Roosevelt, Kongres meloloskan "Elkins Act" (Undang-Undang Elkins). Undang-Undang ini menyatakan bahwa jawatan kereta api tidak diperbolehkan lagi memberikan potongan ongkos yang menguntungkan perusahaan. Potongan-potongan ongkos ini telah memperlakukan para petani kecil di Midwestern (Tengah-Barat) secara tidak adil dengan melarang mereka memperoleh akses yang sama pada penggunaan rel kereta api. Komisi Perdagangan Antar-Negara Bagian mengendalikan harga-harga yang harus dibayarkan oleh jawatan kereta api.
Legislasi yang diloloskan menentukan bahwa daging hendaklah diolah secara aman dengan kualitas sanitasi sepatutnya. Produk makanan dan minuman harus diberi label, konsumen pun jangan dibiarkan menerima informasi yang menyesatkan. Roosevelt juga gigih memperjuangkan pelestarian lahan, dan melindungi jutaan hektare alam liar dari eksploitasi komersial.

</doc>
<doc id="1131752" url="?curid=1131752" title="Bursa Korea">
Bursa Korea

Bursa Korea (; ; KRX) adalah operator bursa efek tunggal di Korea Selatan. Perusahaan ini bermarkas di Busan, dan memiliki kantor untuk pasar tunai dan pengawasan pasar di Seoul. Indeks pasar saham utama Bursa Korea adalah KOSPI.
Sejarah.
Bursa Korea diciptakan melalui integrasi Bursa Efek Korea (Korea Stock Exchange), Bursa Berjangka Korea (Korea Futures Exchange) dan Pasar Saham KOSDAQ di bawah Undang-Undang Bursa Efek & Berjangka Korea. Pasar sekuritas dan derivatif mantan bursa sekarang divisi usaha Bursa Korea: Divisi Pasar Saham, Divisi Pasar KOSDAQ dan Divisi Pasar Derivatif. Pada Oktober 2012, Bursa Korea memiliki 1.796 perusahaan terdaftar dengan kapitalisasi pasar gabungan sebesar $1,1 triliun. Masa perdagangan di bursa KRX adalah 09:00 hingga 15:15 setiap hari kecuali Sabtu, Minggu, dan hari libur yang ditetapkan pengelola bursa sebelumnya.

</doc>
<doc id="1131757" url="?curid=1131757" title="Boman Irani">
Boman Irani

Boman Irani ( ;) () adalah seorang pemeran film dan teater, "pengisi suara" dan fotografer. Terkadang ia dikaitkan dengan sebutan David Walliams dari India.
Kehidupan pribadi.
Irani adalah seorang Parsi. Dia berbicara fasih Bahasa Inggris, Hindi, Gujarat, Bengali dan Marathi. Ia juga merupakan anggota dari "Parsee Television Actors Community" sebagai sekertaris. Anggota lain dari komunitas ini diantaranya adalah Cyrus Broacha. Irani menikah dengan Zenobia dan memiliki dua anak, Danesh dan Kayoze Irani.

</doc>
<doc id="1131763" url="?curid=1131763" title="Team Syachihoko">
Team Syachihoko

Ikhtisar.
Team Syachihoko dibentuk oleh agen bakat Stardust Promotion dan karena itu kelompok saudara dari dua kelompok gadis lain yang dikelola oleh lembaga yang sama, Momoiro Clover Z dan Shiritsu Ebisu Chuugaku.
Kelompok ini diciptakan dari enam gadis dari Prefektur Aichi. Pada tahun 2012, semua anggota tinggal di Nagoya, ibukota prefektur, dan siswa SMP. Dari April 2013, lima di antaranya masuk SMA, Haruna Sakamoto tetap satu-satunya yang masih dalam SMP.
Dari tanggal 5 April 2013, Team Syachihoko memiliki acara TV reguler sendiri, disiarkan di Nagoya TV.
Sejarah.
Team Syachihoko dibentuk pada 2011 oleh Stardust Promotion. Pada April 2012, kelompok ini memulai debutnya di jalanan dari Nagoya (di Nishinomaru Square), dan dilanjutkan dengan lebih banyak acara di daerah Nagoya.
Pada Agustus 2012, Team Syachihoko diumumkan bahwa kelompok itu akan memulai debutnya pada perusahaan rekaman Warner Music Japan pada tanggal 31 Oktober. Rincian yang akan diumumkan di kemudian hari. Untuk mendukung debut major-label, sejak tanggal 2 September Team Syachihoko memulai tur konser pertama.
Pada tanggal 31 Oktober 2012, Team Syachihoko merilis singel major-label pertamanya, berjudul "The Stardust Bowling". Singel ini mencapai posisi ke-17 di Tangga Lagu Oricon mingguan.
Pada tanggal 23 April 2013, grup ini akan merilis DVD live pertama.
Anggota.
<nowiki>*</nowiki> 

</doc>
<doc id="1131764" url="?curid=1131764" title="Mona Singh">
Mona Singh

Mona Singh () adalah seorang model and aktris berkebangsaan India, populer setelah memerankan peran utama dalam "Jassi Jaissi Koi Nahin" dan banyak memenangkan acara "Reality Show" selebritis. Ia juga memerankan peran pembantu dalam film "3 Idiots".
Kehidupan pribadi.
Mona Singh merupakan seorang sikh dan tinggal di "Mira Road", Mumbai. Ia dibesarkan di Pune dan Nagpur.
Karier.
Mona pernah memerankan pemeran utama di serial televisi populer, "Jassi Jaisi Koi Nahi". Ia juga pernah menang dalam acara "Jhalak Dikhhla Jaa" di Sony Entertaiment pada tahun 2006. Ia juga berkata bahwa ia akan membuat film suatu hari nanti. salah satu film yang sudah dibuatnya adalah film Bobby Pushkarna. Pada November 2006, ia berpartisipasi dalam acara untuk penderita AIDS.

</doc>
<doc id="1131766" url="?curid=1131766" title="José Nasazzi">
José Nasazzi

José Nasazzi Yarza () adalah pemain sepak bola Uruguay yang menjadi kapten ketika mereka memenangkan Piala Dunia FIFA perdana pada tahun 1930.
Biografi.
Nasazzi lahir di Bella Vista, Montevideo. Ayahnya, Giuseppe adalah seorang imigran Italia dari Milan, dan ibunya bernama María dari Basque, Spanyol.
Nasazzi dianggap oleh banyak orang sebagai pemain sepak bola terbesar yang pernah ada. Dia dikenal sebagai ""El Gran Mariscal"" (Marsekal Besar) dan telah memenangkan medali emas di Olimpiade 1924 dan 1928, serta Kejuaraan Amerika Selatan pada tahun 1923, 1924 dan 1926.
Selama turnamen Piala Dunia FIFA 1930, saingan serius Uruguay hanyalah negara tetangga mereka . Setelah mengalahkan dan di babak pertama, Uruguay mengalahkan 6-1 di semifinal untuk melaju ke final melawan Argentina. Meskipun timnya kalah 2-1 di babak pertama, Nasazzi memimpin rekan setimnnya di babak kedua, memimpin mereka untuk meraih kemenangan 4-2 dan membuat dirinya sebagai kapten pertama yang mengangkat Piala Jules Rimet.
Meskipun Uruguay gagal untuk mempertahankan gelar mereka pada tahun 1934, Nasazzi memenangkan Kejuaraan Amerika Selatan lagi (pada tahun 1935), sebelum pensiun pada tahun 1937 dengan 41 penampilan internasional.

</doc>
<doc id="1131800" url="?curid=1131800" title="Abon udang">
Abon udang

Abon Udang adalah abon yang dibuat dengan daging udang. Dengan membuat udang menjadi abon, maka rasa dan baunya bisa bertahan lebih lama dibanding pengolahan dengan cara digoreng atau digoreng tepung. Dengan dibuat menjadi abon, udang memiliki rendemen 60 persen dari bahan baku pokok. Rasanya juga dipercaya lebih enak dengan protein yang masih tinggi.
Proses pembuatan.
Pembuatan abon udang dimulai dengan pengeringan daging secara alami. Setelah dikeringkan lalu disuwir-suwir dan dicampur bumbu, antara lain bawang merah, bawang putih, bubuk ketumbar, daun salam, lengkuas, sereh, gula pasir, asam jawa, dan santan kental.

</doc>
<doc id="1131816" url="?curid=1131816" title="Het (huruf Ibrani)">
Het (huruf Ibrani)

Het (' atau '; juga dieja Khet, Kheth, Chet, Cheth, Het, atau Heth) adalah nama rekonstruksi huruf kedelapan dari Abjad Proto-Kanaan yang kemudian diturunkan dalam banyak aksara Semitik, termasuk abjad Fenisia , abjad Aram, abjad Ibrani , abjad Suryani , abjad Arab dan Tifinagh (Berber) .
Biasanya dilambangkan dalam Alfabet Latin dengan huruf .
Het pada awalnya melambangkan bunyi frikatif tak bersuara ("voiceless fricative"), baik "voiceless pharyngeal fricative" (singkatnya "pharyngeal") , atau "voiceless velar fricative" (singkatnya "velar") (dua fonem Proto-Semitik yang telah melebur dalam bahasa-bahasa Kanaan). Dalam bahasa Arab, ada dua huruf yang diciptakan untuk masing-masing bunyi fonem tersebut: ' yang tidak diubah ("unmodified") melambangkan , sedangkan ' melambangkan .
Dalam sejarah bahasa Ibrani Israel, fonem-fonem huruf ח () dan כ () melebur, keduanya menjadi bunyi "voiceless uvular fricative" (). 
Huruf Fenisia menghasilkan Alfabet Yunani Eta , Alfabet Etruscan , Alfabet Latin H, dan Alfabet Sirilik И. Huruf H merupakan konsonan dalam alfabet Latin, tetapi dipakai melambangkan bunyi huruf hidup dalam alfabet Yunani dan Sirilik.
Asal usul.
Bentuk huruf ini dapat dilacak dari sebuah hieroglif Mesir untuk "halaman; pekarangan" (""courtyard""), O6
(kemungkinan dinamai dalam alfabet Zaman Perunggu Tengah, sementara namanya berasal dari , yang direkonstruksi dari sebuah huruf turunan dari hieroglif untuk "benang" (""thread""), V28
Huruf-huruf serupa dalam alfabete Arab Selatan adalah dan , yang setara dengan aksara "Ge'ez abugida" ሐ dan ኀ.
Huruf Ibrani Ḥet.
Ejaan Ibrani: 
Pelafalan.
Dalam bahasa Ibrani Israel modern, huruf Ḥet biasanya mempunyai nilai bunyi sebagai "voiceless uvular fricative" (), sebagaimana dalam Ibrani Ashkenazi. Dalam fonologi lain, dilafalkan sebagai "voiceless pharyngeal fricative" () dan masih digunakan demikian di lingkungan Mizrahim (terutama pada generasi lebih tua dan penyanyi populer Mizrahi), sesuai tradisi Yahudi mizrahi atau oriental.
Nilai penting.
Dalam gematria, Ḥet melambangkan angka delapan,
Dalam chat rooms dan forum internet, huruf Ḥet yang diulang-ulang melambangkan "tertawa", mirip dengan kode bahasa Inggris "LOL".
Huruf Arab ḥāʾ.
Huruf ini dinamai "" dan merupakan huruf keenam dalam abjad. Bentuknya berbeda-beda tergantung posisinya dalam suatu kata:
Pelafalan.
Dalam bahasa Arab, mirip dengan huruf H, tetapi lebih "renyah" ("raspier"), IPA: ~.
Dalam bahasa Persia, dilafalkan , tepat seperti ⟨⟩.

</doc>
<doc id="1131891" url="?curid=1131891" title="SMK Negeri 1 Cilegon">
SMK Negeri 1 Cilegon

SMK Negeri 1 Cilegon, merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang ada di Kota Cilegon Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMK Negeri 1 Cilegon ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sejarah Singkat.
SMK Negeri 1 Cilegon berdiri tahun 1997, dibangun dari proyek Loan ADB VOCTEC ( Vocational technology ) 1997, diresmikan pada tanggal 29 April 1998 di Serang oleh Bapak Drs. H. Thamrin Gunardi sebagai Kepala Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Jawa Barat. SMK Negeri 1 Cilegon adalah kelompok teknologi dan industri yang ada di lingkungan Dinas Pendidikan Kabupaten Serang saat itu, dan saat ini berada di lingkungan Dinas Pendidikan kota Cilegon setelah terbentuknya Provinsi Banten. Lokasi sekolah berada di kampung Kedungbaya kelurahan Kalitimbang kecamatan Cibeber, + 4 km dari pusat kota Cilegon wilayah selatan, menempati areal + 20.000 m2 dengan kontur tanah tidak rata. Pada saat berdirinya, sekolah berada di lokasi yang tidak dilalui kendaraan angkutan kota sehingga untuk menempuh perjalanan ke sekolah menggunakan ojeg, namun saat ini SMK Negeri 1 Cilegon sudah mudah di jangkau kendaraan umum karena setiap berangkat dan pulang sekolah sudah tersedia angkutan kota yang setiap saat dapat kita pergunakan untuk keperluan siswa, guru maupun masyarakat sekitarnya. Pemerintah Daerah kota Cilegon telah membangun jalan berhotmik yang menuju ke sekolah dan jalan lingkar selatan sedang dalam tahap pembangunan sehingga SMK Negeri 1 Cilegon akan berada di daerah pengembangan kota Cilegon yang akan diprioritaskan sebagai wilayah pengembangan pendidikan, seperti SMUN 3, SMPN 5, dan SMPN 8 yang berada di wilayah Cibeber. Pada tahun ajaran 1997-1998, SMK Negeri 1 Cilegon dengan Kepala Sekolah Drs. Afandi Haryanto , mulai menerima siswa baru dengan 3 program keahlian, yaitu :
Program Keahlian Waktu Pertama Kali di Buka Tahun 1997
Kini SMK Negeri 1 Cilegon berusaha menjadi tujuan warga sekolah untuk mengembangkan bakat dan kemampuan bagi lulusan Sekolah Menengah Pertama dikota Cilegon , dengan 5 Program keahlian Bertaraf Internasional ; Teknik Elektronika Industri , Teknik Listrik Otomasi , Teknik Permesinan, Teknik Komputer Dan Jaringan , dan Teknik Kendaraan Ringan. Kini dan akan terus berjuang menjadi sekolah bertaraf Internasional berusaha menjadi kebanggaan Cilegon , Banten dan Indonesia.
Bidang Jurusan.
Jurusan yang ada di SMK Negeri 1 Cilegon:
Ekstrakurikuler.
SMK Negeri 1 Cilegon menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya. Perserta didik dapat memilih dari beragam kegiatan ekstrakurikuler yang tersedia sesuai dengan arah minat masing-masing peserta didik.

</doc>
<doc id="1131929" url="?curid=1131929" title="Nadila Cindi Wantari">
Nadila Cindi Wantari

Nadila Cindi Wantari () atau akrab juga dipanggil Nadila atau Paw-Paw (juga dikenal sebagai Nadila JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia dan anggota dari grup idola JKT48 yang berasal dari Bogor, Jawa Barat. Nadila merupakan anggota generasi kedua JKT48, yang akhirnya menjadi anggota resmi Tim KIII pada tanggal 25 Juni 2013.

</doc>
<doc id="1131969" url="?curid=1131969" title="Laju pertumbuhan relatif">
Laju pertumbuhan relatif

Laju pertumbuhan relatif (LPR/RGR) merupakan peningkatan materi per unit materi yang ada per unit waktu. Laju pertumbuhan relatif dapat juga dikatakan sebagai peningkatan bahan organik per hari (Mitchell 1974 dalam Febrianty 2011). Laju pertumbuhan merupakan bagian dari produktivitas.
Merupakan pertambahan berat kering tanaman pada suatu waktu tertentu. Laju Pertumbuhan Relatif (LPR) merupakan peningkatan berat kering tanaman dalam suatu interval waktu, erat hubungannya dengan berat awal tanaman. Asumsi yang digunakan untuk persamaan kuantitatif LPR adalah bahwa pertambahan biomassa tanaman per satuan waktu tidak konstan tetapi tergantung pada berat awal tanaman. Bahwa keseluruhan tanaman yang dinyatakan dalam biomassa total tanaman dipertimbangkan sebagai suatu kesatuan untuk menghasilkan bahan baru tanaman.
sumber :
Febrianty E.2011.Produktivitas Alga Hydrodictyon pada Sistem Perairan Tertutup (Closed System). Bogor (ID). hlm 6; [20 Februari 2013]. tersedia pada : http://repository.ipb.ac.id/handle/123456789/7467/browse?order=ASC&rpp=20&sort_by=1&etal=-1&offset=2606&type=title

</doc>
<doc id="1131971" url="?curid=1131971" title="SMK Negeri 2 Cilegon">
SMK Negeri 2 Cilegon

SMK Negeri 2 Cilegon, merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang ada di Kota Cilegon Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMK Negeri 2 Cilegon ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Bidang Jurusan.
Jurusan yang ada di SMK Negeri 2 Cilegon:
Ekstrakurikuler.
SMK Negeri 2 Cilegon menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya. Perserta didik dapat memilih dari beragam kegiatan ekstrakurikuler yang tersedia sesuai dengan arah minat masing-masing peserta didik.

</doc>
<doc id="1131979" url="?curid=1131979" title="SMK Negeri 3 Cilegon">
SMK Negeri 3 Cilegon

SMK Negeri 3 Cilegon, merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang ada di Kota Cilegon Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMK pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMK Negeri 3 Cilegon ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Bidang Jurusan.
Jurusan yang ada di SMK Negeri 3 Cilegon:
Ekstrakurikuler.
SMK Negeri 3 Cilegon menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya. Perserta didik dapat memilih dari beragam kegiatan ekstrakurikuler yang tersedia sesuai dengan arah minat masing-masing peserta didik.

</doc>
<doc id="1131983" url="?curid=1131983" title="SMK Negeri 4 Cilegon">
SMK Negeri 4 Cilegon

SMK Negeri 4 Cilegon adalah salah satu sekolah menengah kejuruan negeri yang ada di Kota Cilegon, Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMK pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMK Negeri 4 Cilegon ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Jurusan.
Jurusan yang ada di SMK Negeri 4 Cilegon:
Ekstrakurikuler.
SMK Negeri 4 Cilegon menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya. Perserta didik dapat memilih dari beragam kegiatan ekstrakurikuler yang tersedia sesuai dengan arah minat masing-masing peserta didik.

</doc>
<doc id="1132225" url="?curid=1132225" title="Grunggang, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap">
Grunggang, Bengbulang, Karangpucung, Cilacap

Grunggang adalah dusun di desa Bengbulang, Karangpucung, Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1132301" url="?curid=1132301" title="Eddy Chaniago">
Eddy Chaniago

Eddy Chaniago () adalah seorang aktor film laga dan film panas Indonesia pada tahun 90-an.
Ia terjun ke dunia film untuk pertama kali sebagai pemeran pembantu dalam film "Titisan Si Pitung" pada tahun 1989. Eddy juga pernah bermain dalam sinetron "Mahkota Mayangkara" yang pernah ditayangkan oleh salah satu stasiun TV swasta nasional pada tahun 1993. Peran utama baru ia dapatkan dalam film panas "Gairah Malam III" pada tahun 1996.
Pada tahun 2011 Eddy Chaniago terlibat kasus penipuan miliaran rupiah yang mengakibatkan ia harus menjalani proses hukum.

</doc>
<doc id="1132353" url="?curid=1132353" title="Tet (huruf Ibrani)">
Tet (huruf Ibrani)

Tet (, juga Teth) adalah huruf ke-9 dalam banyak aksara Semitik, termasuk abjad Fenisia, abjad Aram, abjad Ibrani Tet , abjad Suryani dan abjad Arab / ; merupakan huruf ke-9 dalam urutan abjadi dan ke-16 dalam bahasa Arab modern. 
Nilai suaranya adalah , salah satu konsonan emfatik Semitik.
Huruf Fenisia menghasilkan Alfabet Yunani Theta (Θ). Huruf Persia Ța juga digunakan, meskipun dilafalkan sebagai bunyi "t" keras dan merupakan huruf ke-19 dalam alfabet Persia modern.
Asal usul.
Nama huruf Fenisia artinya "roda" ("wheel"), tetapi huruf ini, menurut , mengikuti sebuah "glif" abjad Zaman Perunggu Tengah yang dinamai "baik; bagus", "Tav" dalam bahasa Aram dan "Tov" טוב dalam bahasa Ibrani, "ṭayyib" طَيّب dalam bahasa Arab modern, berdasarkan dari hieroglif Mesir "nfr" "baik; bagus", F35. 
Kitab-kitab suci Yahudi mengenai "huruf-huruf suci" ("holy letters") dari abad ke-10 ke atas membahas hubungan atau asal mula huruf "Tet" dengan kata ""Tov"", dan Alkitab memakai huruf ""Tov"" dalam pasal-pasal berurutan abjad untuk menggambarkan huruf ini, misalnya Mazmur 119: 65-72, dan banyak lagi.
Huruf Ibrani Tet.
Ejaan Ibrani: 
Pelafalan Ibrani.
Dalam bahasa Ibrani modern, Tet melambangkan bunyi "voiceless alveolar plosive" , meskipun dapat mengalami "pharyngealisation" menghasilkan dalam pelafalan tradisional Yahudi Yaman ("Temani") dan Sephardi.
Nilai penting.
Dalam gematria, Tet melambangkan angka sembilan. Jika diikuti oleh sebuah tanda baca "apostrof", berarti 9.000 (sembilan ribu). Pemakaian paling umum dalah sebagai angka tahun dalam kalender Ibrani (misalnya, ט'תשנד dalam angka Arab merupakan tahun Ibrani 9754).
Demikian pula, dalam gematria, angka 15 ditulis dengan "Tet" dan "Waw" (9+6) untuk menghindari konstruksi normal Yud dan He (10+5) yang juga dieja sebagai nama Allah. Juga, angka 16 ditulis dengan Tet dan Zayin (9+7), bukan Yud dan Waw (10+6) untuk menghindari pengejaan bagian dari nama kudus YHWH.
Huruf "tet" merupakan salah satu dari tujuh huruf yang dapat menerima "mahkota huruf", yaitu 3 "tag" atau bentuk jamaknya "tagin", jika dipakai untuk menulis bagian (gulungan) kitab suci ("Sefer Torah"). Tujuh huruf yang dikenal dengan sebutan "sha'atnezgets" (yang tersusun dari ketujuh huruf itu sendiri) itu adalah "shin", "ayin", "tet", "nun", "zayin", "gimel" dan "tsade".
Huruf Arab Ṭāʾ.
Huruf ini dinamakan ""; pelafalan bahasa Arab standar modern: . 
Simbol yang mirip.
Sebuah simbol yang serupa dengan huruf Fenisia "teth" digunakan untuk ""tensor product"", sebagai formula_1, tetapi nampaknya ini berasal dari perkembangan yang terpisah, dengan modifikasi tanda perkalian ×. Huruf Ibrani ט juga kelihatan serupa dengan huruf Ʋ.

</doc>
<doc id="1132561" url="?curid=1132561" title="Liza Chaniago">
Liza Chaniago

Liza Chaniago () adalah seorang pemeran film panas Indonesia pada tahun 90-an. Ia dikenal sebagai pemain film panas terutama setelah bermain dalam film "Ecstasy & Pengaruh Sex" dan "Pil Cinta (Ecstasy II)" pada tahun 1996, di mana ia melakukan adegan yang berani bersama pasangan mainnya, Chairil JM. Sejak saat itu, Liza banyak mendapatkan peran dalam film-film panas berikutnya, seperti "Gairah 100%" (1997), "Gadis Yang Ternoda" "(Gairah Erotik)" (1997), "Gairah Membara" (1998), dan film-film lainnya.

</doc>
<doc id="1132581" url="?curid=1132581" title="Yod (huruf Ibrani)">
Yod (huruf Ibrani)

Yod (Yodh, juga dieja Yud, Jod, atau Jodh) adalah huruf ke-10 dalam banyak aksara Semitik, termasuk abjad Fenisia, abjad Aram, abjad Ibrani Yud , abjad Suryani dan abjad Arab (dalam urutan abjadi; huruf ke-28 dalam urutan abjad modern).
Nilai suaranya adalah dalam semua bahasa yang menggunakannya; dalam banyak bahasa, dipakai sebagai huruf hidup panjang, melambangkan .
Huruf Fenisia menghasilkan Alfabet Yunani Iota (Ι), Alfabet Latin I, Alfabet Sirilik І, Alfabet Koptik iauda () dan Alfabet Gothik eis ().
Huruf Ibrani Yud.
Ejaan Ibrani: ; secara "colloquial" 
Pelafalan.
Baik dalam bahasa Ibrani Alkitab maupun modern, Yud melambangkan bunyi "palatal approximant" ().
Variasi.
Yud merupakan sebuah "mater lectionis", seperti Alef, He, dan Waw. Di akhir kata dengan huruf hidup atau jika ditandai dengan sebuah "sh'va nach", melambangkan pembentukan suatu diftong, seperti , , atau .
Nilai penting.
Dalam gematria, Yud melambangkan angka sepuluh.
Sebagai awalan, menunjukkan orang ketiga tunggal (atau jamak, dengan sebuah huruf Waw sebagai akhiran) dalam bentukan waktu mendatang ("future tense").
Sebagai akhiran, menunjukkan kata kepunyaan orang pertama tunggal; "av" ("ayah") menjadi "avi" ("ayahku").
"Yod" dalam bahasa Ibrani berarti iodium.
Dalam agama.
Dua huruf Yud ditulis berurutan melambangkan nama Allah Adonai dan dalam teks runcing ("pointed texts") ditulis dengan huruf-huruf hidup "Adonai"; hal ini juga dilakukan dengan Tetragrammaton.
Karena Yod adalah huruf berukuran terkecil, banyak dikaitkan dengan nilai penting Kabbalah dan mistik. 
Ukuran kecil Yod dianggap sebagai lambang "kerendahan hati". Misalnya ketika "Yakub" ("Ya'akob") diubah namanya menjadi "Israel" ("Yisrael"), huruf yang tersisa dari nama lamanya hanyalah "Yod". Juga sebagai tanda kerendahan hati atau kelembutan hati, sebagaimana untuk menggambarkan Musa sebagai orang yang paling "lembut hatinya" di seluruh bumi (). Para penulis Yahudi menyatakan bahwa adanya tambahan huruf "Yod" yang disisipkan dalam kata ""ana"" (artinya "rendah hati" atau "lembut") menekankan kelembutan hati Musa. Israel juga dikatakan yang "terkecil di antara bangsa-bangsa" () dan dianggap seperti jenis "Yod" di hadapan bangsa-bangsa besar di bumi.
Menurut Injil Matius Yesus Kristus menyebutkannya dalam Khotbah di bukit yaitu: "Sesungguhnya selama belum lenyap langit dan bumi ini, satu iota atau satu titikpun tidak akan ditiadakan dari hukum Taurat, sebelum semuanya terjadi." Kata "iota" di sini dianggap merujuk kepada huruf Yod. 
Huruf ini sering dilewati oleh para penyalin tulisan karena ukurannya yang kecil dan posisinya sebagai "mater lectionis". Dalam bahasa Ibrani modern, frasa "ujung dari (huruf) Yod" merujuk kepada "hal yang kecil dan tidak penting", dan seseorang yang "kuatir mengenai ujung dari sebuah Yod" adalah seseorang yang "terlalu teliti mengenai detail-detail kecil".
Nilai penting Kabbalah dan mistik juga dikaitkan dengan nilai gematrianya, yaitu sepuluh, yang merupakan angka penting dalam Yudaisme, dan tempatnya dalam nama Allah.
Huruf Arab yāʼ.
Huruf dinamakan "" (). Bentuknya berbeda-beda tergantung posisinya dalam suatu kata:
Sebagai huruf hidup, yāʾ dapat berfungsi sebagai "kursi" (""seat"") untuk hamzah: 
Bentuk yang mirip tetapi dapat dibedakan dari yāʾ adalah "" () (alif patah; "broken alif"), dengan bentuk . Mengindikasikan bunyi panjang di akhir, meskipun di bentangan Afrika Utara dan Asia Barat memiliki nilai-nilai berbeda [e, ɛ, æ, a, ä].
Huruf Arab-Persia ye.
Dalam abjad Arab-Persia, huruf ini umumnya disebut "ye", mengikuti kebiasaan bahasa Persia. Dalam bentuk akhir, huruf ini tidak mempunyai titik-titik (), sebagaimana huruf Arab "" atau, lebih serupa dengan kebiasaan di Mesir, Sudan dan kadangkala daerah-daerah lain. Mengingat perbedaan ini, huruf Perso-Arab "ye" ditempatkan pada Unicode code point berbeda dari kedua huruf Arab standar.

</doc>
<doc id="1132645" url="?curid=1132645" title="Austin Mahone">
Austin Mahone

Austin Carter Mahone () adalah seorang penyanyi pop & penulis lagu berkebangsaan Amerika Serikat. Saat ini dia terikat kontrak dengan "Young Money Entertainment", "Cash Money Records" dan "Republic Records".
Kehidupan Awal.
Mahone lahir di San Antonio, Texas pada 4 April, 1996. Ayahnya meninggal ketika dia berusia satu setengan tahun, dan dia dibesarkan oleh ibu tunggalnya, Michelle. Dia pernah bersekolah di "Lady Bird Johnson High School".
Karier.
Mahone memulai kariernya dengan posting video di YouTube dengan temannya Alex Constancio pada Juni 2010. Video musik lainnya mengikuti, dan pada Januari 2011 ia mulai membuat situs online. Pada bulan Oktober 2011, Mahone memposting sebuah video menyanyikan lagu Justin Bieber, "Mistletoe". Pada tanggal 14 Februari 2012, Mahone merilis single pertamanya, "11:11", untuk iTunes. Pada tanggal 4 Juni 2012, ia merilis debut EP nya, " Extended Play ", yang hanya rilis di iTunes Jepang. Pada tanggal 5 Juni 2012, debut singel keduanya, "Say Somethin", tidak resmi dirilis ke iTunes sampai ia kemudian menandatangani kontrak dengan label. Pada tanggal 28 Agustus 2012, Mahone mengumumkan bahwa ia telah resmi menandatangani kontrak dengan Chase / Universal Republic Records. "Say Somethin" kemudian dirilis secara resmi pada tanggal 30 Agustus 2012.
Pada bulan November 2012, Mahone menandatangani kesepakatan untuk menjadi "duta remaja" baru untuk Lil Wayne Trukfit clothing line fashion. Dia telah membintangi iklan untuk "McDonald" dan Hot Nuts (camilan Meksiko).
Pada 2013, Mahone menjadi salah satu MTV Artist To Watch, dan terpilih sebagai salah satu artis pembuka "Red Tour" Taylor Swift . Pada Desember 2013, Mahone diangkat menjadi "Digital dan Brand Strategist" untuk Aquafina FlavorSplash, lini baru air soda berperisa yang ditargetkan untuk remaja. Pada tanggal 17 Oktober 2013, Mahone memulai tur headlining pertamanya, " MTV's Artist to Watch Tour ".
"Mmm Yeah" dirilis sebagai single utama dari "The Secret", EP kedua Mahone, pada tanggal 26 Januari 2014. " The Secret " kemudian dirilis pada tanggal 27 Mei 2014. pada tanggal 25 Juli 2014, Mahone memulai tur headlining kedua, " Austin Mahone: Live on Tour ".
Kehidupan pribadi.
Austin adalah seorang penganut agama Katolik. 

</doc>
<doc id="1132649" url="?curid=1132649" title="Barukh bin Neria">
Barukh bin Neria

Barukh bin Neria (; bahasa Ibrani: ברוך בן נריה di mana "Barukh" berarti "Terpujilah", sedangkan "Neria" berarti "Allah adalah pelitaku") (sekitar abad ke-6/ke-7 SM) adalah nama seorang panitera pada Kerajaan Yehuda, sekaligus murid, jurutulis dan sahabat setia nabi Yeremia. Menurut Flavius Yosefus, ia adalah seorang dari kalangan ningrat Yahudi, putra Neria dan saudara laki-lakinya bernama Seraya bin Neria, kepala perlengkapan istana raja Zedekia, raja Yehuda.
Barukh terkenal karena hubungan baiknya dengan Yeremia, dan reputasinya ditinggikan lebih jauh oleh generasi berikutnya. Ia diyakini menulis Kitab Barukh dan dua kitab Yahudi lainnya .
Catatan Alkitab.
Sejumlah peristiwa yang berkaitan dengan Barukh tercatat dalam Kitab Yeremia: .
Sastra Rabinik.
Para rabbi menggambarkan Barukh sebagai seorang penolong setia dan sanak saudara nabi Yeremia. Menurut sastra rabinik, baik Barukh dan Yeremia tergolong (imam) dan keturunan Rahab, menjadi teladan yang rendah hati untuk umat sebangsanya dan merupakan segelintir orang yang masih mau mendengarkan Firman Allah. 
Status sebagai seorang nabi.
Tannaim praktis terbagi dalam menjawab pertanyaan apakah Barukh dapat digolongkan di antara para nabi. Menurut Mekhilta, Barukh mengeluh karena karuna bernubuat tidak diberikan kepadanya. "Mengapa," katanya, "nasibku berbeda dengan semua murid nabi yang lain? Yosua melayani Musa, dan turun atasnya; Elisa melayani Elia, dan Roh Kudus turun atasnya. Mengapa hal itu tidak terjadi padaku?" Allah menjawabnya: "Barukh, apa gunanya pagar tanpa kebun anggur, atau gembala bila tidak ada domba? Baruch, kemudian, mendapatkan penghiburan bahwa ketika orang Israel dibuang ke Babel, tidak ada lagi kesempatan untuk bernubuat. "Seder Olam" (xx.), dan Talmud, memasukkan Barukh di antara para nabi dan menyatakan bahwa ia bernubuat pada periode setelah kehancuran Yerusalem. Di Babilonia Ezra belajar Taurat dari Barukh. Ezra tidak berpikir untuk pulang ke Yudea selama gurunya masih hidup, karena ia menganggap mempelajari Taurat lebih penting daripada membangun kembali Bait Allah; dan Barukh tidak mampu pulang dari pembuangan karena usia yang lanjut.
Makam.
Makam Barukh terletak satu mil jauhnya dari makam Yehezkiel, dekat Mashhad Ali; dan sebuah sumber rabinik Yahudi melaporkan bahwa ada suatu tumbuhan aneh, daunnya bertaburan debu emas, tumbuh di atas makam itu. 
Perhormatan.
Pada Gereja Ortodoks Timur Barukh dihormati sebagai seorang santo, dan diperingati setiap tanggal 28 September (bagi mereka yang mengikuti tradisi Kalender Julian jatuh pada tanggal 11 Oktober pada Kalender Gregorian).
Gereja Katolik Roma menganggap Barukh sebagai seorang santo sebagaimana nabi-nabi lain.
Arkeologi.
Pada tahun 1975, sebuah atau bekas meterai tanah liat kuno diketemukan memuat nama dan meterai Barukh bin Neria dan dijual di pasar barang antik. Pembelinya, seorang kolektor terkemuka Israel dan arkeolog bersertifikat, , mempublikasikan bulla itu. Meskipun sumbernya tidak dapat dipastikan, telah berhasil diidentifikasi berasal dari "rumah terbakar" ("burnt house") yang diekskavasi oleh Yigal Shiloh. Bulla ini sekarang disimpan di Museum Israel. Berukuran 17 x 16 mm, dan distempel dengan meteral berbentuk lonjong, 13 x 11 mm. Inskipsi ditulis dalam huruf Ibrani Kuno, berbunyi:
Pada tahun 1996, bulla tanah liat kedua muncul dengan inskripsi yang serupa; kemungkinan distempel dengan meterai yang sama. Bulla ini juga memiliki bekas cap jari; dan yang lain berpendapat bahwa cap jari itu mungkin milik Barukh sendiri, tetapi keaslian bulla ini masih dipertanyakan. 
Teori ilmiah.
Pada edisi kedua buku karangan "Who Wrote the Bible?", di mana ia menjelaskan dan membela ""documentary hypothesis"", ia mengajukan klaim bahwa penyunting "Deuteronomist", yang biasanya diduga menulis atau menyunting kitab-kitab dari Kitab Ulangan ("Deuteronomy") sampai 2 Raja-raja, adalah Barukh bin Neria. Ia membela dugaan ini dengan membandingkan sejumlah frasa dalam Kitab Yeremia dengan frasa-frasa di kitab-kitab lain. Pendapat ini ditolak banyak ahli karena melampaui bukti-bukti yang ada.

</doc>
<doc id="1132664" url="?curid=1132664" title="Tornado Moore 2013">
Tornado Moore 2013

Tornado Moore 2013 terjadi pada Senin sore, 20 Mei 2013, dengan intensitas EF4 dan kecepatan antara 166 dan 200 mph saat menerjang Moore, Oklahoma, Amerika Serikat, dan wilayah sekitarnya. Musibah ini menewaskan sedikitnya 24 orang, termasuk 9 anak, dan melukai lebih dari 242 orang. Tornado ini adalah bagian dari sistem cuaca besar yang menghasilkan beberapa tornado dua hari sebelumnya. Tornado mendarat pada pukul 14:56 CDT (19:56 UTC) dan baru menghilang setelah 40 menit melintas sejauh . Tornado mendarat di barat Newcastle dan menyapu kawasan padat permukiman di Moore. Lebar puncaknya mencapai lebih dari .
Kerusakan.
Kerusakan yang dihasilkan tornado ini bisa dilihat dari kekuatan tornado 4 dalam skala Fujita (kecepatan angin 267 hingga 321 km per jam), sehingga menyebabkan kerusakan bangunan sekolah dan rumah sakit di Moore, Oklahoma. Sekolah tersebut berisi 75 anak yang mungkin terperangkap di antara reruntuhan. Sementara kerusakan di rumah sakit menyebabkan seluruh pasien harus dievakuasi ke Rumah Sakit Norman Regional dan Rumah Sakit Health Plex. Tornado ini juga memaksa Gubernur Oklahoma, Mary Fallin, menyatakan keadaan darurat di 16 counties. Presiden Obama juga menyatakan tornado ini sebagai sebuah bencana, yang artinya bantuan federal akan diturunkan.
Tornado ini sempat menghantam peternakan kuda sehingga 80 kuda tersedot ke dalam pusaran angin.
Korban jiwa.
Hingga 21 Mei 2013 pukul 04:03 GMT, tornado ini setidaknya merenggut 51 korban jiwa, dan 120 orang harus dirawat di rumah sakit. 20 orang di antara korban tewas adalah anak-anak. Jumlah korban bisa terus bertambah.
Tornado 1999.
Sebelumnya Oklahoma City juga pernah mengalami bencana tornado EF5 pada bulan Mei 1999. Bencana ini berdampak tewasnya 36 orang.

</doc>
<doc id="1132687" url="?curid=1132687" title="Yanluo Wang">
Yanluo Wang

Dalam mitologi Cina, Yan (t: 閻, s: 阎, p: Yán; Hokkien=Giam Lo Ong) adalah penguasa akhirat (Diyu), diadopsi dari dewa Sanskerta Weda Yama Rājā (यम राज). Gelarnya secara lengkap adalah Yanluowang (t: 閻羅王, s: 阎罗王, p: Yánluówáng, w: Yen-lo-wang).
Nama dan etimologi.
"Yánluó Wáng" diterjemahkan sebagai "Yama, Raja Akhirat; terjemahan dari bahasa Sanskerta: Yama Raja". "Yan" merupakan "Yama; gerbang desa; atau marga Yan". "Luo" adalah "kabut tipis; mengumpulkan; menyatukan; menangkap; menyelidiki". "Wang" bermakna "raja atau monarki; terbaik atau terkuat dari jenisnya; besar; hebat atau merupakan kata kerja mengatur; menguasai".
Kultus.
Pemujaan Yan Luo Wang di China baru dimulai setelah agama Buddha masuk. Yan Luo Wang digambarkan sebagai sesosok pria bertubuh besar dengan wajah garang berwarna merah, mata membelalak, dan berjanggut panjang. Ia mengenakan jubah tradisional dan topi hakim atau mahkota yang dihiasi karakter 王 ("raja"). Gambar wajahnya sering muncul pada uang arwah China sebagaimana penggambaran tokoh politik pada mata uang asli.
Penguasa dan hakim akhirat.
Yan Luo Wang adalah penguasa akhirat sekaligus hakim semua roh yang meninggal. Anak buahnya antara lain adalah Jaksa Akhirat yang membawa sebuah sikat dan sebuah buku catatan kematian semua makhluk hidup. Niu Tou Ma Mian membawa roh-roh orang yang meninggal satu demi satu ke hadapannya untuk diadili. Pria atau wanita yang banyak berbuat kebajikan akan diberi anugerah kehidupan yang lebih setelah bereinkarnasi, atau hidup kembali pada kehidupan sebelumnya. Pria atau wanita yang banyak berbuat kejahatan akan dihukum di neraka atau memperoleh kehidupan yang buruk di kehidupan berikutnya.
Roh-roh orang mati, setelah diadili oleh Yan Luo Wang, akan menikmati kehidupan menyenangkan di dunia antara bumi dan surga, atau menerima hukuman di neraka. Tidak ada pahala atau hukuman yang permanen; setelah tiba waktunya, mereka akan kembali ke bumi dengan tubuh yang baru.
Posisi dalam Birokrasi Surga.
Yan Luo Wang terkadang dianggap sebagai sebuah posisi dalam Birokrasi Surga daripada sebagai individu. Dikatakan bahwa manusia yang bajik dan berkualitas akan dianugerahi jabatan sebagai Yan Luo Wang untuk mengadili dan menguasai akhirat.
Jabatan Raja Akhirat akan diganti setiap 200 tahun sekali. Beberapa tokoh terkenal berwatak jujur, adil, dan berani yang dipercaya menjabat sebagai Yan Luo antara lain Han Qinhu (538-592 M), Kou Zhun (961-1027 M), Pan Zhongyan (989-1052 M), dan Bao Zheng (999-1062 M).
Shi Dian Yan Luo.
Pada beberapa versi, Yan Luo Wang membagi Diyu menjadi delapan, sepuluh, atau delapan belas pengadilan yang masing-masing dipimpin oleh sesosok Raja Yama.
Sepuluh Yan Luo Wang disebut sebagai Shi Dian Yan Luo (Hokkien=Sip Tian Giam Ong; lit. Sepuluh Raja Akhirat). Masing-masing Yan Luo tinggal dalam ruang istana mereka sendiri. Kesepuluh Yan Luo adalah sebagai berikut:
Yan Luo Wang di luar China.
Jepang.
Kultus Yan Luo Wang menyebar ke Jepang dan di sana ia dikenal dengan nama Emma (閻魔; baca: "Yemma"), Emma-ō (閻魔王; lit. Raja Emma), dan Emma Dai-Ō (閻魔大王; lit. Raja Agung Emma).
Beberapa ungkapan bahasa Jepang yang menyebutkan nama Emma:
Korea.
Di Korea, Yan Luo Wang dikenal dengan nama Yeomna (염라) dan Yŏmna Daewang (염라대왕; lit. Raja Agung Yeomna).
Vietnam.
Di Vietnam, Yan Luo Wang dikenal sebagai Diêm vương dan dipuja sebagai sebuah konsili dari sepuluh raja akhirat Diêm la.

</doc>
<doc id="1132688" url="?curid=1132688" title="Boxes (perangkat lunak)">
Boxes (perangkat lunak)

Boxes, lengkapnya GNOME Boxes adalah sebuah program aplikasi di lingkungan meja GNOME, digunakan untuk mengakses sistem-sistem virtual atau berjarak jauh.
Sejarah dan kegunaan.
GNOME Boxes pada mulanya diperkenalkan sebagai perangkat lunak beta dalam GNOME 3.3 (cabang pengembangan untuk versi 3.4) sejak Desember 2011, dan sebagai rilis pratinjau dalam GNOME 3.4. Kegunaan primernya adalah sebagai pengelola mesin virtual dan sebagai peramban sistem-berkas jarak jauh, mempergunakan teknologi libvirt, libvirt-glib, dan libosinfo. Program ini memungkinkan pengamatan sistem jarak-jauh dan mesin virtual pada komputer lain selain mesin virtual yang dibikin secara lokal pada komputer yang sama. Boxes memiliki kemampuan untuk secara mudah menciptakan mesin virtual lokal dari berkas imaji cakram standar, seperti imaji ISO sambil mempersyaratkan sedikit masukan dari pengguna.
Tokoh.
Boxes saat ini dikembangkan dan dipelihara oleh Marc-André Lureau, Zeeshan Ali, Alexander Larsson, dan Christophe Fergeau.

</doc>
<doc id="1132692" url="?curid=1132692" title="Niu Tou Ma Mian">
Niu Tou Ma Mian

Niu Tou dan Ma Mian adalah sepasang penjaga menakutkan dari Di Yu (akhirat) dalam Mitologi Cina, tempat roh yang sudah meninggal akan menerima pengadilan atas perbuatan mereka sebelum bereinkarnasi. Sebagaimana arti nama mereka, Niu Tou memiliki kepala kerbau dan Ma Mian berkepala kuda.
Mereka disebut Ngau Tau Ma Min dalam dialek Kantonis dan Gu Tau Beh Bin atau Gu Thou Be Bin dalam dialek Hokkien.
Etimologi.
Niu Tou (s=牛头; t=牛頭;pinyin=niú tóu; lit. Kepala Kerbau) adalah salah satu dari dua penjaga akhirat dalam mitologi China; dapat pula diartikan sebagai kepala kerbau atau botol arak yang berbentuk kepala kerbau. "Niu" memiliki arti "lembu jantan, sapi, atau sapi jantan". "Tou" memiliki arti "kepala, model rambut, puncak, akhir, awal atau akhir, puntung, sisa, ketua, bos, sisi, aspek, pertama, memimpin, atau klasifikasi untuk babi atau ternak lainnya".
Ma Mian (s=马面; t=馬面; pinyin=mǎ miàn; lit. Muka Kuda) adalah salah satu dari dua penjaga akhirat dalam mitologi China. "Ma" memiliki arti "kuda". "Mian" memiliki arti "wajah, sisi, permukaan, aspek, atas, klasifikasi permukaan datar seperti pada drum, cermin, bendera, dan sebagainya". 
Legenda.
Asal mula Niu Tou dan Ma Mian.
Dalam sutra (kitab) agama Buddha berjudul "Shiwangjing" (lit. Sutra Sepuluh Yamaraja) yang ditemukan di Gua Dunhuang, terdapat salinan naskah yang menceritakan kisah perjalanan Kaisar Tang Taizong ke alam baka. Kisah tersebut dikembangkan dalam berbagai sastra, meliputi Perjalanan ke Barat, Raja Naga dari Sungai Jing, Men Shen, hingga pertemuan dengan Niu Tou dan Ma Mian.
Kaisar Tang Taizong bertanya kepada Hakim Cui, mengapa kedua penjaga tersebut memiliki wajah yang demikian. Hakim Cui menceritakan bahwa Niu Tou semasa hidupnya adalah seekor kerbau yang bekerja keras sepanjang hari membantu manusia membajak sawah hingga mati kelelahan, sementara Ma Mian adalah seekor kuda balap yang mati kelelahan juga. Yan Luo Wang mengangkat keduanya menjadi hantu penjaga akhirat berwujud manusia karena melihat mereka telah bekerja dengan rajin sepanjang hidupnya. Sebagaimana semasa masih hidup, keduanya juga bekerja dengan rajin setelah menjadi hantu penjaga.
Pada suatu masa, di Kota Fengdu, terdapat seorang kaya bernama Ma yang hanya memiliki seorang putera. Ia meramalkan nasib puteranya menjelang ulang tahun yang ke-18, ternyata puteranya ditakdirkan untuk hidup hanya sampai 18 tahun saja. Tuan Ma memohon untuk diberi tahu cara agar puteranya panjang umur. Peramal itu mengatakan bahwa saat tengah malam keesokan harinya, Tuan Ma diharapkan datang ke Gerbang Akhirat dan mempersembahkan makanan kepada dua orang yang sedang bermain catur di sana.
Tuan Ma mempersembahkan sendiri makanan kepada dua orang yang sedang bermain catur di tempat yang ditunjukkan oleh si peramal. Setelah menikmati makanan tersebut, mereka bertanya kepada Tuan Ma apa yang ia minta dari mereka. Tuan Ma memohon agar mereka tidak membawa jiwa puteranya ke akhirat. Meskipun Niu Tou dan Ma Mian menolak untuk melanggar aturan akhirat, Tuan Ma terus mendesak mereka, bahkan bersujud hingga keningnya berdarah. Niu Tou dan Ma Mian merasa tidak tega dan memutuskan untuk mengabulkan permohonan Tuan Ma.
Setelah mengetahui pelanggaran mereka, Yan Luo Wang menghukum Niu Tou dan Ma Mian dengan hukuman pukulan, mengubah kepala manusia mereka menjadi kerbau dan kuda, serta menurunkan pangkat mereka di bawah Hakim Cui.
Kultus.
Niu Tou dan Ma Mian bertugas sebagai pencabut nyawa, penjaga pintu neraka, algojo, dan sebagainya. Roh orang yang baru meninggal akan pertama kali bertemu dengan mereka saat tiba di akhirat. Dalam berbagai cerita, mereka menuntun roh orang yang baru meninggal ke akhirat. Terkadang, roh dapat meloloskan diri dari mereka dan berkelana di muka bumi dalam samaran berbentuk manusia hidup. Namun, Yan Luo Wang memiliki mata yang tajam sehingga ia mengutus Niu Tou dan Ma Mian tepat waktu untuk membawa roh yang tersesat.
Mereka biasa digambarkan membawa tombak berujung tiga, gada, atau rantai logam berat yang digunakan untuk membawa roh orang yang meninggal.
Di luar China.
Jepang.
Dalam mitologi Jepang, Niu Tou dan Ma Mian dikenal dengan nama "Gozu (牛頭)" dan "Mezu (馬頭)".

</doc>
<doc id="1132697" url="?curid=1132697" title="Albatros besar">
Albatros besar

Albatros besar merupakan burung laut dari genus Diomedea dalam keluarga albatros. Genus "Diomedea" pada awalnya mencakup seluruh albatros kecuali Albatros hitam, tapu pada tahun 1996 genus ini dipecah dengan menambahkan genus Albatros mollymawk dan Albatros pasifik-utara.
Deskripsi.
Albatros wandering dan Albatros raja-selatan merupakan yang terbesar dari seluruh albatros maupun dari seluruh burung yang dapat terbang. Bentangan sayapnya dapat mencapai 3,5 meter, sementara rata-rata bentangan sayapnya adalah 3 meter. Burung jantan yang besar dapat mencapai berat 11 kg, sama beratnya dengan angsa yang besar.
Sistematik dan evolusi.
"Genus "Diomedea""' – Albatros besar

</doc>
<doc id="1132706" url="?curid=1132706" title="Albatros kelana">
Albatros kelana

Albatros kelana ("Diomedea exulans") merupakan spesies burung laut yang berukuran besar dari keluarga Diomedeidae. Spesies ini merupakan spesies albatros yang pertama kali di deskripsikan, dan cukup lama dianggap spesies yang sama dengan albatros tristan dan albatros antipodes. Pada kenyataannya sampai saat ini masih ada pihak berwenang yang memasukkan ketiga spesies ini menjadi sub-spesies dari satu spesies.

</doc>
<doc id="1132707" url="?curid=1132707" title="Albatros antipodes">
Albatros antipodes

Albatros antipodes ("Diomedea antipodensis") merupakan spesies burung laut yang berukuran besar dari keluarga Diomedeidae. Burung ini disebut demikian menurut daerah asalnya, yaitu kepulauan Antipodes. Spesies ini berukuran lebih kecil dari albatros kelana, dan pada saat berbiak memiliki bulu berwarna dominan coklat, selain perbedaan itu, spesies ini sulit dibedakan dengan albatros kelana.

</doc>
<doc id="1132710" url="?curid=1132710" title="Kabinet Malaysia 2013">
Kabinet Malaysia 2013

Berikut adalah daftar menteri yang diumumkan oleh Perdana Menteri Malaysia Mohd Najib bin Abdul Razak pada 15 Mei 2013 di Putrajaya. 

</doc>
<doc id="1132711" url="?curid=1132711" title="Albatros amsterdam">
Albatros amsterdam

Albatros amsterdam ("Diomedea amsterdamensis") merupakan spesies albatros yang berukuran besar, yang berbiak hanya di Kepulauan Amsterdam di sebelah selatan Samudera India. Spesies ini pertama kali dideskripsikan tahun 1983, dan pada awalnya para peneliti menganggapnya sebagai sub-spesies dari Albatros wandering, "exulans".

</doc>
<doc id="1132718" url="?curid=1132718" title="Albatros tristan">
Albatros tristan

Albatros tristan ("Diomedea dabbenena") adalah spesies burung laut berukuran besar dari keluarga albatros. Albatros tristan masuk dalam genus Albatros besar ("Diomedea") dan spesies ini secara luas dikenal sejak 1998.

</doc>
<doc id="1132724" url="?curid=1132724" title="Cheese (perangkat lunak)">
Cheese (perangkat lunak)

Cheese adalah sebuah program aplikasi kamera web pada GNOME, serupa dengan Photo Booth-nya Apple. Program ini dikembangkan sebagai sebuah projek Google Summer of Code 2007, karya Daniel G. Siegel. Program ini menggunakan GStreamer untuk menerapkan efek-efek pada foto dan video. Program ini dapat mengekspor foto ke Flickr dan terintegrasi dengan GNOME.
Cheese disertakan secara resmi ke dalam GNOME versi 2.22.
Tinjauan.
Aplikasi kamera web ini bermula sebagai sebuah cara untuk mengambil foto menggunakan kamera web, yang kemudian foto tersebut dapat dibagikan secara mudah melalui web. Seiring perjalanannya program ini semakin diperlengkapi fitur dan fungsi yang kini dapat digunakan dalam banyak cara yang pada awal dirilisnya dianggap mustahil. Cheese dapat merekam foto dan video, dan dapat menggunakan pewaktu sebelum pengambilan gambar dilakukan, juga pengambilan gambar dalam modus berantai. Versi 2.28 memberikan kemampuan untuk berpindah dari satu kamera web ke kamera web lainnya dengan hanya sekali klik. Aplikasi ini memiliki kelengkapan berbagi, sehingga foto atau video dapat diunggah ke situs web berbagi-gambar atau menggunakan sebuah komputer. Program ini juga punya banyak efek yang berbeda yang dapat diterapkan pada foto.

</doc>
<doc id="1132779" url="?curid=1132779" title="Niqqud">
Niqqud

Niqqud atau nikkud ( atau ) adalah suatu sistem tanda diakritik dalam ortografi bahasa Ibrani yang dipakai untuk menandai huruf-huruf hidup atau pelafalan alternatif dalam tulisan abjad Ibrani. Beberapa sistem tanda diakritik pernah dikembangkan di awal-awal Abad Pertengahan. Sistem yang paling banyak digunakan dan satu-satunya yang masih dipakai sekarang diciptakan oleh kelompok Masoret dari Tiberias pada pertengah kedua milenium pertama Masehi di tanah Israel (lihat Teks Masoret, Ibrani Tiberias). Teks yang ditulis dengan pemakaian niqqud disebut "ktiv menuqad".
Peragaan.
Tabel di bawah ini menunjukkan bagaimana kebanyakan orang Israel melafalkan tanda-tanda ini, meskipun pelafalan Ashkenazi klasik, misalnya, berbeda di beberapa segi.
Keyboard.
Baik konsonan maupun niqqud dapat diketik dari "virtual graphical keyboards" yang tersedia di World Wide Web, atau dengan metode yang terintegrasi dalam sistem operasi tertentu.
Linux.
Dalam sistem GTK+ Linux, niqqud dapat dimasukkan dengan menekan ctrl+shift+u diikuti dengan 4 digit Unicode yang sesuai.
Macintosh.
Menggunakan Hebrew keyboard layout pada Mac OS X, pengetik dapat memasukkan niqqud dengan menekan tombol Option bersama-sama angka di baris teratas keyboard. Kombinasi lain seperti sofit dan hataf dapat pula dimasukkan dengan menekan baik tombol Shift dan sebuah angka, atau dengan menekan bersama-sama tombol Shift, tombol Option, dan sebuah angka.
Catatan:
SIL International telah mengembangkan standar lain, yang didasarkan atas Tiro, tetapi menambahkan Niqqud di sepanjang tombol-tombol home. Linux menyediakan "Israel - Biblical Hebrew (Tiro)" sebagai standard layout. Dengan layout ini, niqqud dapat diketik tanpa menekan tombol "Caps Lock".

</doc>
<doc id="1132786" url="?curid=1132786" title="Republik Tiongkok (1912–1949)">
Republik Tiongkok (1912–1949)

Republik Tiongkok (Hanzi tradisional: 中華民國, Hanzi sederhana: 中华民国; Wade–Giles: "Chung hua Min-kuo", Tongyong Pinyin: "JhongHuá MínGuó", Hanyu Pinyin: "Zhōnghuá Mínguó", Dialek Taiwan: "Tiong-hoâ Bîn-kok") merujuk pada sebuah negara yang sebelum dimulainya Perang Saudara Tiongkok pada tahun 1949, memerintah seluruh wilayah daratan Tiongkok. Semenjak kekalahan republik ini dari kaum Komunis Tiongkok, pemerintahan negara ini pindah ke pulau Taiwan, dan memerintah pulau Taiwan, Kepulauan Pescadores, Quemoy, dan Kepulauan Matsu. Dalam beberapa hal nama "Taiwan" seringkali digunakan sama dengan Tiongkok masa kini, namun nama "Tiongkok" biasanya merujuk Republik Rakyat Tiongkok (RRT), atau daratan Tiongkok termasuk Hong Kong dan Makau.
Artikel ini menjelaskan tentang era pemerintahan Tiongkok di daratan Tiongkok dari tahun 1912, sampai negara ini mengalami kekalahan dari kaum Komunis Tiongkok pada tahun 1949, sehingga pemerintahan ini pindah ke pulau Taiwan. Tiongkok bermula di daratan Tiongkok, setelah terjadinya penggulingan Dinasti Qing pada tahun 1912 melalui Revolusi Xinhai, mengakhiri 2,000 tahun pemerintahan kekaisaran . Pemerintahan republik ini di daratan Tiongkok adalah secara warlordisme. Negara ini pernah terlibat Perang Tiongkok-Jepang Kedua, dan perang saudara. Negara ini berakhir pada tahun 1949 setelah Partai Komunis Tiongkok mengalahkan pemerintahan Partai Nasionalis Tiongkok (juga dikenali sebagai Kuomintang) dalam Perang Saudara Tiongkok. Walaupun pada awalnya negara ini menganut pemerintahan berasaskan demokrasi, di selama tempo pemerintahannya di daratan Tiongkok, ia juga menganut paham diktator.
Sejarah.
Republik resmi didirikan pada 1 Januari 1912 setelah Revolusi Xinhai, yang dimulai dengan Pemberontakan Wuchang pada 10 Oktober 1911, menggantikan Dinasti Qing dan mengakhiri lebih dari 2,000 tahun pemerintahan kekaisaran di Tiongkok. Sejak berdiri sampai tahun 1949 pemerintahannya berpusat di Tiongkok daratan. Pemerintah pusat mengalami pasang surut dalam menanggapi "warlordisme" (1915-1928), Invasi Jepang (1937-1945), dan Perang Saudara Tiongkok (1927-1949), dengan otoritas pusat terkuat terjadi selama Dekade Nanjing (1927-1937), ketika sebagian besar Tiongkok berada di bawah kendali Kuomintang (KMT) dengan bentuk negara otoriter partai tunggal 
Pada akhir Perang Dunia II pada tahun 1945, Kekaisaran Jepang menyerahkan kekuasaan atas Taiwan dan pulau-pulau sekitarnya kepada Sekutu, dan Taiwan ditempatkan di bawah kontrol administratif Republik Tiongkok. Legitimasi transfer ini diperdebatkan dan merupakan salah satu aspek dari status politik Taiwan (yang juga diperdebatkan).
Pengambilalihan daratan Tiongkok oleh komunis dalam Perang Saudara Tiongkok pada tahun 1949 dan kemudian Hainan, Tachen dan pulau-pulau kecil di awal 1950-an berhasil mengantikan kekuasaan Kuomintang (KMT) yang akhirnya hanya mempunyai kontrol atas Taiwan, Penghu, Kinmen, Matsu, dan pulau-pulau kecil lainnya. Dengan demikian sejak tahun 1949, pemerintah RT mundur ke Taiwan dan KMT menyatakan Taipei sebagai ibukota sementara. Partai Komunis Tiongkok mengambil alih seluruh daratan Tiongkok dan mendirikan Republik Rakyat Tiongkok (RRT) di Beijing, yang diklaim sebagai penerus dari Republik Tiongkok dan pemerintah tunggal yang sah dari seluruh wilayah "Tiongkok", yang di mana klaim ini juga dibuat oleh pemerintah Republik Tiongkok yang masih memerintah dari Taipei sampai hari ini, meskipun tidak lagi aktif menantang RRT yang menguasai Tiongkok daratan.
Pendirian.
Pada tahun 1911, setelah lebih dari 2,000 tahun pemerintahan kekaisaran, sebuah republik didirikan di Tiongkok dan monarki digulingkan oleh sekelompok revolusioner. Pada saat itu Dinasti Qing baru saja mengalami abad ketidakstabilan, menderita karena pemberontakan dalam negeri dan imperialisme asing. Prinsip-prinsip Neo-Konfusianisme yang pada saat itu dipegang oleh dinasti dipertanyakan. Dukungan dinasti kepada kaum Boxer, yang diklaim memiliki kekuatan magis, melawan kekuatan utama dunia adalah kesalahan yang buruk. Pasukan Qing dikalahkan dan Tiongkok dipaksa untuk memberikan ganti rugi yang sangat besar kepada kekuatan asing. Terputus dari masyarakat dan tidak mampu menghadapi tantangan Tiongkok modern, pemerintah Qing berada di pergolakan akhir. Kurangnya rezim alternatif menyebabkan keberadaannya hanya sampai tahun 1912.
Pembentukan republik dikembangkan dari Pemberontakan Wuchang melawan Qing pada tanggal 10 Oktober 1911. Tanggal itu, kini dirayakan setiap tahun sebagai hari nasional RT yang juga dikenal sebagai "Hari Sepuluh-Sepuluh". Pada 29 Desember 1911, Sun Yat-sen terpilih sebagai presiden oleh majelis Nanjing mewakili tujuh belas provinsi. Pada tanggal 1 Januari 1912, ia secara resmi dilantik dan berjanji "menjatuhkan pemerintahan despotisme Manchu, mengkonsolidasikan Republik Tiongkok dan berencana untuk mensejatherakan rakyat".
Namun sayangnya Sun tidak memiliki dukungan militer untuk menggulingkan Dinasti Qing. Menyadari hal ini, ia menyerahkan kursi kepresidenan kepada Yuan Shikai, jenderal kekaisaran, yang kemudian memaksa kaisar terakhir, Puyi, untuk turun tahta. Yuan secara resmi terpilih sebagai presiden pada tahun 1913. Ia memerintah dengan oleh kekuatan militer dan mengabaikan lembaga republik yang didirikan oleh pendahulunya, dan mengancam akan mengeksekusi anggota-anggota Senat yang tidak setuju dengan keputusannya. Dia segera menghapuskan kekuasaan Kuomintang (KMT), melarang "organisasi rahasia" (yang secara implisit termasuk KMT), dan mengabaikan konstitusi sementara. Usaha dalam sebuah pemilu yang demokratis pada tahun 1911 berakhir dengan pembunuhan calon terpilih oleh seorang pria yang direkrut oleh Yuan. Pada akhirnya, Yuan menyatakan dirinya Kaisar Tiongkok pada tahun 1915. Penguasa baru Tiongkok ini mencoba untuk meningkatkan sentralisasi dengan menghapuskan sistem provinsi, namun langkah ini membuat marah bangsawan bersama dengan gubernur provinsi. Banyak provinsi menyatakan kemerdekaan dan menjadi negara panglima perang. Semakin tidak populer dan ditinggalkan oleh pendukungnya, Yuan menyerah menjadi Kaisar pada tahun 1916 dan meninggal beberapa waktu kemudian.
Tanpa pemerintah bersatu yang kuat, Tiongkok masuk ke periode panglima-panglima wilayah. Sun, yang awalnya yang dipaksa mengasingkan diri, kembali ke provinsi Guangdong di selatan dengan bantuan panglima perang pada tahun 1917 dan 1922, dan mendirikan pemerintahan tandingan secara berturut-turut melawan Pemerintah Beiyang di Beijing. Ia juga kembali mendirikan KMT pada Oktober 1919. Mimpi Sun adalah untuk menyatukan Tiongkok dengan meluncurkan sebuah ekspedisi ke utara. Namun, ia tidak memiliki dukungan militer dan dana untuk mewujudkannya.
Sementara itu, pemerintah Beiyang berjuang untuk mempertahankan kekuasaan, dan debat terbuka dan luas pun berkembang tentang bagaimana Tiongkok harus menghadapi Barat. Pada tahun 1919, protes mahasiswa terhadap respon pemerintah yang lemah terhadap Perjanjian Versailles, yang dianggap tidak adil oleh intelektual Tiongkok, menyebabkan Gerakan Mei Keempat. Demonstrasi ini ditujukan untuk menyebarkan pengaruh Barat untuk menggantikan budaya Tiongkok. Dalam iklim kegiatan ini juga, Marxisme menyebar dan menjadi lebih terkenal, yang akhirnya menyebabkan berdirinya Partai Komunis Tiongkok pada tahun 1920.
Dekade Nanjing.
Setelah kematian Sun pada bulan Maret 1925, Chiang Kai-shek menjadi pemimpin KMT. Pada tahun 1926, Chiang memimpin Ekspedisi Utara untuk tujuan mengalahkan panglima perang dan mempersatukan negara. Chiang menerima bantuan Uni Soviet dan Kaum komunis. Namun, ia segera memecat penasihat Soviet itu. Dia yakin bahwa mereka ingin menyingkirkan KMT (juga dikenal sebagai Nasionalis) dan mengambil alih kendali. Chiang memutuskan untuk menyerang dan menghilangkan Komunis terlebih dahulu, akibatnya ribuan jiwa tewas. Pada saat yang sama, konflik kekerasan lain terjadi di Tiongkok Selatan, di mana kaum Komunis yang lebih populer disana membantai pendukung Nasionalis. Peristiwa ini akhirnya mengarah pada Perang Saudara Tiongkok antara Nasionalis dan Komunis. Chiang Kai-shek berusaha menekan pihak Komunis ke pedalaman saat ia berusaha untuk menghancurkan mereka, dan akhirnya mendirikan pemerintahan dengan Nanking sebagai ibukota pada tahun 1927. Pada tahun 1928, tentara Chiang menjatuhkan pemerintah Beiyang dan menyatukan seluruh bangsa, setidaknya secara nominal, memulai Dekade Nanjing.
Menurut teori Sun Yat-sen, tujuan KMT adalah untuk membangun kembali Tiongkok dalam tiga fase: fase pemerintahan militer di mana KMT akan mengambil alih kekuasaan dan menyatukan kembali Tiongkok dengan kekerasan; fase pengawasan politik; dan akhirnya fase demokrasi konstitusional. Pada tahun 1930 pihak Nasionalis yang mengambil alih kekuasaan militer dan menyatukan Tiongkok memulai tahap kedua dengan menetapkan sebuah konstitusi sementara dan memulai periode yang disebut "pengawasan".
KMT dikritik karena dianggap memerintah dengan totalitariananisme, tetapi mereka mengklaim berusaha untuk membangun masyarakat demokratis modern. Antara lain, membuat Academia Sinica, Bank Sentral Tiongkok, dan lembaga lainnya. Pada tahun 1932, Tiongkok berhasil mengirimkan tim untuk pertama kalinya ke Olimpiade. Undang-undang disahkan dan kampanye dibuat untuk mempromosikan hak-hak perempuan. Kemudahan dan kecepatan komunikasi juga memungkinkan fokus pada masalah sosial, termasuk orang-orang dari desa-desa. Gerakan Rekonstruksi Pedesaan adalah salah satu keuntungan dari kebebasan baru yang bertujuan untuk meningkatkan kesadaran sosial.
Sejarawan seperti Edmund Fung berpendapat bahwa membangun demokrasi di Tiongkok pada waktu itu tidak mungkin. Bangsa ini sedang berperang dan dibagi antara Komunis dan Nasionalis. Korupsi dan kurangnya arah pemerintahan juga mencegah setiap reformasi yang signifikan. Chiang menyadari kurangnya kerja nyata yang dilakukan dalam pemerintahannya dan mengatakan kepada Dewan Negara: "Organisasi kami menjadi lebih buruk dan lebih buruk, banyak anggota staf hanya duduk di meja mereka dan menatap ke ruang angkasa, yang lain membaca surat kabar dan yang lain tidur". Pemerintah Nasionalis mulai membuat rencana konstitusi pada 5 Mei 1936.
Selama zaman ini serangkaian perang besar-besaran terjadi di Tiongkok barat, termasuk Pemberontakan Kumul, Perang Tiongkok-Tibet dan Invasi Soviet ke Xinjiang. Meskipun pemerintah pusat secara nominal mengendalikan seluruh negara selama periode ini, sebagian besar kawasan Tiongkok tetap di bawah kekuasaan semi-otonom oleh panglima perang lokal, pemimpin militer provinsi atau koalisi panglima perang. Pemerintahan Nasionalis terkuat berada di wilayah timur di sekitar ibukota Nanjing, tetapi militeris regional seperti Feng Yuxiang dan Yan Xishan mempertahankan otoritas lokal. Perang Dataran Tengah tahun 1930, agresi Jepang pada tahun 1931 dan Mars Panjang Tentara Merah pada tahun 1934 memberikan lebih banyak kekuatan untuk pemerintah pusat, namun tarik ulur terus berlangsung dan bahkan terjadi pertentangan, seperti dalam Pemberontakan Fujian.
Perang Tiongkok-Jepang Kedua.
Beberapa masyarakat Tiongkok punya ilusi tentang keinginan Jepang di negerinya. Dikarenakan kekurangan bahan baku dan ditekan oleh pertumbuhan populasi, Jepang memulai perebutan Manchuria pada bulan September 1931 dan mendirikan Manchukuo dengan mantan kaisar Qing Puyi sebagai kepala negara boneka pada tahun 1932. Hilangnya Manchuria dan potensi besar untuk pengembangan industri dan industri perang, merupakan pukulan bagi perekonomian Kuomintang. Liga Bangsa-Bangsa yang didirikan pada akhir Perang Dunia I, tidak dapat bertindak dalam menghadapi pembangkangan Jepang.
Jepang mulai menekan dari selatan Tembok Besar ke Tiongkok utara dan provinsi-provinsi pesisir. Kemarahan Tiongkok terhadap Jepang sudah bisa ditebak, tetapi kemarahan juga ditujukan terhadap Chiang dan pemerintah Nanking, yang pada saat itu lebih sibuk dengan kampanye pemusnahan anti-Komunis dibandingkan dengan melawan penjajah Jepang. Slogan ""Pentingnya keutuhan internal sebelum bahaya eksternal"" terpaksa dihilangkan pada bulan Desember 1936, ketika Chiang Kai-shek, dalam sebuah acara yang sekarang dikenal sebagai Insiden Xi'an, diculik oleh Zhang Xueliang dan dipaksa untuk bersekutu dengan Komunis untuk melawan Jepang di Pesatuan Kedua KMT-PKT melawan Jepang.
Perlawanan Tiongkok menegang setelah 7 Juli 1937, ketika bentrokan terjadi antara pasukan Tiongkok dan Jepang di luar Beijing (kemudian bernama Beiping) dekat Jembatan Marco Polo. Pertempuran ini menyebabkan awal perang antara Tiongkok dan Jepang, meskipun kedua pihak tidak menyatakan perang. Shanghai jatuh setelah tiga bulan pertempuran di mana Jepang menderita karena korban yang amat banyak, baik dalam tentara dan angkatan laut. Ibu kota Nanjing jatuh pada bulan Desember 1937. Kejatuhan Nanjing diikuti oleh insiden pembunuhan dan perkosaan massal yang dikenal sebagai Pembantaian Nanjing. Ibu kota negara sementara akhirnya dideklarasikan di Wuhan yang kemudian diganti menjadi Chongqing yang menjadi pusat pemerintahan sampai 1945. Pada 1940 kolaborator Wang Jingwei mendirikan "Republik Tiongkok" yang bertentangan dengan pemerintah Chiang Kai-shek, meskipun klaim mereka secara signifikan terhambat karena sifatnya sebagai negara boneka Jepang dan mengendalikan wilayah yang terbatas, bersama dengan kekalahan pihaknya pada akhir perang.
Front Persatuan antara Kuomintang dan PKT berlangsung dengan efek yang bermanfaat bagi PKT yang terkepung, meskipun kemenangan Jepang menjadi stabil di Tiongkok utara, daerah pesisir dan Lembah Sungai Yangtze di Tiongkok Tengah. Setelah 1940 konflik antara Kuomintang dan Komunis menjadi lebih sering di daerah yang tidak di bawah kendali Jepang. Masuknya Amerika Serikat ke Perang Pasifik setelah 1941 mengubah sifat hubungan mereka. Komunis memperluas pengaruh mereka, dan Kuomintang berusaha untuk menetralisir penyebaran pengaruh komunis. Sementara itu Tiongkok utara telah disusupi secara politik oleh politisi Jepang di Manchukuo yang menggunakan fasilitas, seperti Wei Huang Gong.
Pada tahun 1945 Republik Tiongkok muncul dari perang, nominal dengan kekuatan militer yang besar namun sebenarnya ekonomi terpuruk dan di ambang perang saudara habis-habisan. Ekonomi memburuk, dilemahkan oleh tuntutan militer dari perang asing dan perselisihan internal, dengan inflasi spiral, pengambilan keuntungan oleh pihak Nasionalis, spekulasi dan penimbunan. Kelaparan datang setelah perang, dan jutaan orang kehilangan tempat tinggal akibat banjir dan kondisi tidak menentu di banyak bagian negara. Situasi semakin rumit dengan kesepakatan Sekutu di Konferensi Yalta pada bulan Februari 1945 yang membawa pasukan Soviet ke Manchuria untuk mempercepat penghentian perang melawan Jepang. Meskipun Tiongkok tidak pernah hadir di Yalta, mereka telah berkonsultasi dan telah setuju untuk mengizinkan Soviet memasuki perang dengan keyakinan bahwa Uni Soviet hanya akan berurusan dengan pemerintah Kuomintang.
Setelah berakhirnya perang pada bulan Agustus 1945, Pemerintah Nasionalis pindah kembali ke Nanjing. Dengan bantuan Amerika, tentara Nasionalis pindah ke utara seiring menyerahnya Jepang di daerah itu. Uni Soviet, sebagai bagian dari perjanjian Yalta yang memungkinkan pengaruh Soviet di Manchuria, membongkar dan menghancurkan lebih dari setengah peralatan industri yang ditinggalkan di sana oleh Jepang. Kehadiran Soviet di timur laut Tiongkok memungkinkan Komunis untuk bergerak cukup lama untuk mempersenjatai diri dengan peralatan yang diambil dari bekas tentara Jepang. Terjadi masalah yang mengejutkan mengenai rehabilitasi daerah yang sebelumnya diduduki Jepang dan merekonstruksi bangsa dari kerusakan akibat perang berlarut-larut.
Pasca Perang-Dunia II, pengambilalihan, melarikan diri ke Taiwan.
Selama Perang Dunia II, Amerika Serikat muncul sebagai pemain utama dalam urusan Tiongkok. Persekutuan dimulai pada akhir 1941 dengan program bantuan militer dan keuangan yang besar kepada Pemerintah Nasionalis yang dilanda kesulitan. Pada bulan Januari 1943 Amerika Serikat dan Britania memimpin revisi perjanjian dengan Tiongkok, mengakhiri hubungan perjanjian yang tidak setara. Dalam beberapa bulan kemudian kesepakatan baru ditandatangani antara Amerika Serikat dan Tiongkok untuk penempatan tentara Amerika di Tiongkok sebagai upaya perang bersama terhadap Jepang. Pada bulan Desember 1943, Pakta Pengecualian Tiongkok dari tahun 1880-an dan hukum pembatasan imigrasi warga Tiongkok ke Amerika Serikat dicabut.
Kebijakan perang Amerika Serikat awalnya adalah untuk membantu Tiongkok menjadi sekutu yang kuat dan menjadi kekuatan stabilisasi Asia Timur pasca-perang. Konflik antara Kuomintang dan Komunis berlangsung intensif dan usaha AS untuk mendamaikan keduanya yang awalnya untuk membantu perang anti-Jepang agar lebih baik menemui kegagalan. Setelah menyerahnya Jepang, Taiwan diserahkan dari Jepang kepada Tiongkok pada tanggal 25 Oktober 1945 (Hari Penyerahan Kembali). Menjelang akhir perang, US Marines dikerahkan untuk menahan Beiping (Beijing) dan Tianjin terhadap kemungkinan serangan Soviet dan dukungan logistik diberikan kepada pasukan Kuomintang di sebelah utara dan timur laut Tiongkok. Untuk membantu tujuan ini, pada 30 September 1945 Divisi Marinir Pertama tiba di Tiongkok dan diberi tugas dengan tuntutan keamanan di wilayah Semenanjung Shandong dan bagian timur Provinsi Hebei.
Melalui pengaruh mediasi Amerika Serikat gencatan senjata militer disepakati pada bulan Januari 1946, namun pertempuran antara Kuomintang dan Komunis malah segera dilanjutkan. Opini publik entang ketidakmampuan administratif pemerintah Republik Tiongkok, meningkat dan terjadi penghasutan oleh kaum Komunis dalam protes mahasiswa terhadap kesalahan penanganan dari perkosaan Shen Chong pada awal tahun 1947 dan protes nasional lain terhadap reformasi moneter akhir tahun itu. Perang Saudara Tiongkok menjadi lebih luas. Amerika Serikat membantu Nasionalis dengan pinjaman ekonomi besar-besaran dan senjata tetapi tidak ada dukungan tempur.
Meski terlambat, pemerintah saat itu berusaha untuk meminta dukungan rakyat melalui reformasi internal. sayangnya usaha ini sia-sia karena korupsi merajalela dan kekacauan politik dan ekonomi. Pada akhir 1948 posisi Kuomintang menjadi suram. Demoralisasi dan ketidakdisiplinan pasukan Kuomintang terbukti mengakibatkan kesulitan, dibandingkan Tentara Pembebasan Rakyat Komunis yang termotivasi dan disiplin (sebelumnya dikenal sebagai Tentara Merah). Pihak Komunis malah menjadi lebih baik di utara dan timur laut.
Meskipun Kuomintang memiliki keuntungan dalam jumlah angkatan bersenjata dan senjata, menguasai wilayah dan populasi yang jauh lebih besar dari musuh-musuh mereka dan menikmati dukungan internasional yang cukup besar, mereka kelelahan oleh perang berlarut-larut dengan Jepang dan pertempuran antara berbagai jenderal. Mereka juga mengalami kekalahan dalam perang propaganda melawan Komunis karena masyarakat muak melihat korupsi KMT dan rindu untuk perdamaian.
Pada Januari 1949 Beiping diambil alih oleh Komunis tanpa perlawanan, dan namanya diubah kembali ke Beijing. Antara April dan November Kuomintang kehilangan kota-kota besar kepada Komunis dengan sedikit perlawanan. Dalam kebanyakan kasus pedesaan dan kota-kota kecil sekitarnya telah berada dibawah pengaruh komunis, jauh sebelum kota. Akhirnya, pada tanggal 1 Oktober 1949, pihak Komunis mendirikan Republik Rakyat Tiongkok.
Setelah 1 Oktober 1949 Chiang Kai-shek dan beberapa ratus ribu tentara RT dan dua juta pengungsi, terutama dari kaum pemerintah dan komunitas bisnis, melarikan diri dari Tiongkok daratan ke Pulau Taiwan meskipun terjadi perlawanan kecil di daerah yang terisolasi. Pada 7 Desember 1949 Chiang menyatakan Taipei sebagai ibukota sementara Republik Tiongkok.
Selama perang saudara, baik Nasionalis dan Komunis melakukan kekejaman massal dengan jutaan warga sipil dibunuh oleh kedua belah pihak selama perang. Benjamin Valentino memperkirakan kekejaman dalam Perang Saudara Tiongkok mengakibatkan kematian antara 1,8 juta dan 3,5 juta orang antara tahun 1927 dan 1949. Kekejaman termasuk kematian akibat wajib militer paksa dan pembantaian.

</doc>
<doc id="1132792" url="?curid=1132792" title="Bandar Udara Panjgur">
Bandar Udara Panjgur

Bandar Udara Panjgur adalah bandar udara domestik di Pakistan. Bandar udara ini berlokasi di Panjgur, Balochistan, Pakistan. 

</doc>
<doc id="1132796" url="?curid=1132796" title="Bandar Udara Nawabshah">
Bandar Udara Nawabshah

Bandar Udara Shaheed Benazirabad (Nawabshah) adalah bandar udara yang berlokasi di Nawabshah (sekarang dinamai kembali sebagai Shaheed Benazirabad), Sindh, Pakistan.

</doc>
<doc id="1132798" url="?curid=1132798" title="Nokia Lumia 610">
Nokia Lumia 610

Nokia Lumia 610 adalah sebuah ponsel pintar berbasis Windows Phone yang diumumkan di Mobile World Congress 2012. Itu dirilis untuk kaum muda yang baru pertama kali membeli ponsel pintar. Lumia 610 dirancang "curvy-metallic". Seperti Lumia 710, Lumia 610 tersedia dalam warna sian, magenta, hitam dan putih. Versi Lumia 610 warna hitam dan magenta memiliki penutup belakang yang terbuat dari karet, sedangkan versi sian dan putih penutup belakangnya mengkilap.
Karena keterbatasan RAM, aplikasi latar belakang yang menggunakan lebih dari 90 MB RAM akan ditutup secara otomatis dan beberapa aplikasi tidak akan berjalan.
Pada 5 Desember 2012, Nokia Lumia 620 dirilis. Ponsel ini menggunakan Windows Phone 8, prosesor "dual-core" 1 GHz Qualcomm S4 chipset, 512MB RAM, kamera VGA depan dengan ukuran yang sedikit lebih besar dari Lumia 610 (3,8 inci) dan mendukung microSD sampai 64GB .

</doc>
<doc id="1132801" url="?curid=1132801" title="Peso Filipina">
Peso Filipina

Peso Filipina (BahasaTagalog: pesos) (tanda: ₱; kode: PHP) adalah mata uang resmi di Filipina. Peso ini dibagi menjadi 100 centavo (Filipino: "sentimo", Bisaya: "sentabo"). Sebelum tahun 1967, bahasa yang digunakan pada uang kertas dan koin adalah bahasa Inggris, dan sebagainya "peso" adalah nama yang digunakan. Ketika bahasa yang digunakan diubah menjadi bahasaCebuano, ini berubah menjadi ""piso"". Peso biasanya dilambangkan dengan simbol "₱". Cara lain penulisan tanda peso Filipina adalah "PHP", "PhP", "Php", dan/atau "P".
Uang logam dan uang kertas yang dibuat di Kompleks Pabrik Keamanan di Bangko Sentral ng Pilipinas.

</doc>
<doc id="1132802" url="?curid=1132802" title="Jørgen dari Denmark">
Jørgen dari Denmark

Pangeran George dari Denmark dan Norwegia, Adipati Cumberland (; ), adalah suami dari Ratu Anne, yang bertahta atas Britania Raya pada tahun 1702.

</doc>
<doc id="1132808" url="?curid=1132808" title="Nokia Lumia 710">
Nokia Lumia 710

Nokia Lumia 710 adalah sebuah ponsel pintar berbasis Windows Phone 7. Sementara Nokia Lumia 800 dan Lumia 900 menargetkan pangsa pasar ponsel pintar kelas atas, Lumia 610 dan Lumia 710 ditujukan untuk pangsa pasar ponsel pintar kelas menengah. Ponsel Lumia ini menggunakan sistem operasi Windows Phone 7.5 "Mango".
Nokia Lumia 710 dirilis di Brasil dan beberapa negara-negara di Eropa Barat dan Asia. Pada 14 Desember 2011, T-Mobile dan Nokia secara resmi memutuskan untuk menjual Lumia 710 dari 11 Januari 2012 dengan harga $349.99 prabayar atau $49.99 dengan cicilan 2 tahun dengan cicilan minimal $60 per bulan. Di CES 2012, Nokia mengumumkan bahwa Lumia 710 akan tersedia di Kanada. The phone, alongside the Nokia Lumia 800, is promised to get an update to add wi-fi hotspot capabilities. 
Pada 25 Februari 2013, Nokia Lumia 720 dirilis. Penerus Lumia 710 ini menggunakan sistem operasi Windows Phone 8, prosesor "dual-core" 1 GHz Qualcomm S4 chipset, sebuah kamera VGA depan, ukuran 4,2 inci, baterai 2000 mAh dan mendukung microSD sebagai media penyimpanan tambahan sampai 64 GB.

</doc>
<doc id="1132811" url="?curid=1132811" title="Nokia Lumia 800">
Nokia Lumia 800

Nokia Lumia 800 adalah ponsel pintar yang berbasis Windows Phone 7, pertama kali diperkenalkan pada 26 Oktober 2011 di acara Nokia World 2011. Ia adalah ponsel pintar pertama yang menggunakan sistem operasi Windows Phone dengan harga premium.
Lumia 800 memiliki desain yang mirip dengan Nokia N9 yang berbasis MeeGo. Perbedaannya adalah adanya tombol khusus kamera di sisi kanan ponsel dan dua buah LED flash yang dipindahkan langsung ke atas lensa kamera Carl Zeiss. Walaupun bagian luarnya nampak sama, Lumia 800 memiliki bagian dalam yang berbedan dengan N9. Chipset Lumia 800 dari Qualcomm, sedangkan chipset N9 berbasis Texas Instruments OMAP dan CPU.
Seperti Nokia N9, Lumia 800 memiliki layar melengkung cembung Gorilla Glass AMOLED PenTile dengan filter antiglare ClearBlack. Diagonal layarnya 3.7 inches (800 x 480 pixels) untuk menyesuaikan dengan daftar spesifikasi Windows Phone, yang meliputi tiga tombol kapasitif halus di bawah layar. Casingnya dibuat dari plastik polikarbonat.
Pada 5 September 2012, Nokia Lumia 820 dirilis. Ponsel penerus Lumia 800 ini menggunakan sistem operasi Windows Phone 8, prosesor dual core, kamera depan, pengisi baterai nirkabel, dan layar yang lebih besar.

</doc>
<doc id="1132828" url="?curid=1132828" title="SMP Negeri 1 Besuk">
SMP Negeri 1 Besuk

SMP Negeri 1 Besuk adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama di Kabupaten Probolinggo. Sekolah ini beralamat di Jl. Raya Besuk, Probolinggo. Sekolah ini didirikan tahun 1984.

</doc>
<doc id="1132840" url="?curid=1132840" title="Yayat T. Soemitra">
Yayat T. Soemitra

Drs. Haji Yayat Turochmat Soemitra () adalah , politisi PDI Perjuangan, dan konsultan yang juga merupakan Wakil Bupati Bandung Barat ke-2 masa bakti 2013-2018.
Sejarah.
Yayat sosok seorang politisi yang mempunyai latar belakang sebagai aktivis semasa pelajar, mahasiswa, atau masa pemuda, hingga saat ini masih melakoni peran aktivis dan kader partai. Yayat mempunyai ikatan emosional dengan wilayah Bandung Barat bagian selatan. Pasalnya, anak pertama dari enam bersaudara pasangan Soemitra dan Hajjah Halimah dari keturunan Eyang Anwasik tersebut keluarga besarnya berada di wilayah Desa Mukapayung, Kecamatan Cililin, Kabupaten Bandung Barat. Yayat sendiri dan istrinya, Ir. Hj. Dwina Candraasih M.Sc, biasa dipanggil Tina, lulusan Teknik Kimia, Institut Teknologi Bandung kini berdomisili tidak jauh dari Bandung Barat
Walaupun dibesarkan dalam tradisi keluarga yang Islami, Kang Yayat lebih memilih bergabung dengan kelompok nasionalis, yang meyakini bahwa ajaran Presiden Pertama RI ini sejalan dengan ajaran Islam. Hal ini yang membuatnya dekat dengan para ulama dan terlibat dalam pendirian Baitul Muslimin Indonesia, organisasi yang lebih menitikberatkan pada gerakan da’wah.
Keseluruhan pendidikan masa remaja Yayat memang merupakan gabungan dari pendidikan yang akademis dan juga non akademis, di dalam kelas dan juga di luar kelas. Inilah yang dapat disebut sebagai sekolah kehidupan yang membuat seseorang tumbuh menjadi pribadi yang mandiri dan utuh. Oleh karena itu tidak heran bila saat ini ia berpendapat bahwa pendidikan yang baik adalah pendidikan yang membangun manusia seutuhnya dan beberapa cirinya adalah membangun moral, mendorong kreativitas dan mendidik karakter-karakter mandiri.
Sejak masa sekolah sudah aktif berorganisasi mulai sebagai Ketua OSIS sampai Ketua Pusat Gerakan Siswa Nasional Indonesia (1978-1980). Dan di bangku kuliah kepemimpinannya semakin terlihat dengan menjadi Ketua Angkatan Mahasiswa Baru tahun 1980, ketua Himpunan Mahasiswa Jurusan (1981-1982), dan Senat Mahasiswa Fakultas Ilmu Pendidikan IKIP Bandung (1983-1984). Disisi lain, kang Yayat biasa disapa juga aktif dalam kegiatan Kepramukaan dan Palang Merah Remaja, di antaranya Jambore Palang Merah Remaja (1976), Dewan Kerja Cabang Penegak Pandega (1978-1979, Raimuna Nasional dan Perkemahan Wira Karya Asia Fasific (1979), serta penyelenggara Kemah Kerja Pramuka Mahasiswa (1984).
Sang pelajar teladan era 70’an yang biasa dipanggil Kang Yayat ini adalah Ketua Cabang GMNI Bandung pada tahun 1986-1988 yang kemudian menjadi Wakil Ketua Umum Presedium GMNI Pusat pada tahun 1992-1995. Menamatkan program sarjananya di Fakultas Ilmu Pendidikan IKIP Bandung pada Tahun 1998.
Disisi lain ia ini tidak hanya sebagai aktivis tetapi memiliki kemampuan lebih bahwa ia sebagai seorang profesional pengusaha dibidang konsultan dan saat ini masih menjabat sebagai salah satu konsultan negara Islam dan memimpin di perusahaan Nasional.
Profesionalismenya dalam bekerja membuat Kang Yayat dipercaya untuk menduduki jabatan-jabatan penting di organisasi profesi, seperti, dua periode menjadi Pengurus DPN Ikatan Nasional Konsultan Indonesia (1998-2006), Kompartemen Konsultansi KADIN Indonesia (1999-2004), Dewan Pengurus Kelompok relawan Pengembangan Jasa Kontruksi Nasional (1998-2002), Anggota Majelis Pertimbangan LPJKN (2007-2012), dan 2 periode menjadi Sekretaris Jenderal Ikatan Nasional Tenaga ahli Konsultan Indonesia (2005-2013).
Kang Yayat banyak mengikuti berbagai pelatihan kepemimpinan yang mendukungnya untuk menduduki jabatan sebagai wakil sekretaris jenderal DPP KNPI (1993-1996) dan Bendahara Umum DPP Pemuda Demokrat (2007-2012). Atas dasar ini ditambah berbagai pengalaman organisasi juga latar belakang pekerjaannnya, Kang Yayat mulai terjun ke dunia politik praktis. Dimulai menjadi Bendahara Keluarga Besar Marhaenis Jawa Barat (1999-2004), dan menjadi anggota Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan pada tahun 1999.
Sebagai alumni GMNI yang menjadi Pengurus Pusat Alumni GMNI (2010-2015), Kang yayat pernah menjadi pengurus Departemen Pendidikan dan Departemen Pemberdayaan masyarakat DPP PDI Perjuangan (2005-2010), dan sejak tahun 2010 hingga 2015 nanti, Kang Yayat mengemban tugas sebagai Wakil Ketua DPD PDI Perjuangan Provinsi Jawa barat.
Sebagai bentuk pengabdiannya pada masyarakat, Kang Yayat mendirikan sebuah Kelompok relawan Swadaya masyarakat (LSM) Cinta Tanah Air dan Yayasan Cerah yang bergerak di bidang pendidikan. Selain itu juga dalam rangka merehabilitasi Aceh pasca Tsunami Kang Yayat aktif di Aceh dengan menjadi Direktur Konsorsium Konsultan Indonesia (KKI) sejak tahun 2005 yang bertugas sebagai Konsultan Prtoject management untuk mengkoordinir bantuan Palang Merah dan bulan Sabit merah Internasional bersama PMI (Palang Merah Indonesia).

</doc>
<doc id="1132863" url="?curid=1132863" title="Bauke Jan Haga">
Bauke Jan Haga

Dr B. J. Haga adalah gubernur Borneo (1938-1942) dalam pemerintahan kolonial Hindia Belanda di Kalimantan yang berkedudukan di Banjarmasin yang merupakan pusat pemerintahan dan militer kolonial Belanda. Status residensi (karesidenan) untuk Borneo telah ditingkatkan menjadi provinsi sejak tahun 1938. Sebagai gubernur diangkat dr. Haga, seorang kolonial yang baik untuk tugasnya di sebuah koloni, seorang penggemar Hukum Adat dan Peraturan-peraturan desentralisasi Ia dikenal bersikap kaku dan formalistis.
Kedatangan Tentara Jepang.
Perkembangan antara 8 Desember 1941 hingga 10 Februari 1942 menjelang Tentara Jepang memasuki kota Banjarmasin, menggambarkan segala kepanikan dan kehancuran pemerintahan di daerah, yaitu adanya pertentangan antara pemerintah sipil dan militer. Sementara terbetik kabar Jepang memasuki utara Kalimantan Selatan melalui desa Bongkang pada tanggal 8 Februari 1942, sehingga Gubernur Haga terpaksa meninggalkan Banjarmasin yang dibumihanguskan, mengungsi ke pedalaman sungai Barito (sebagai rencana merebut kembali Banjarmasin dengan perang gerilya) melalui Kuala Kapuas menuju Puruk Cahu diiringi staf, rombongan tentara, pegawai sipil, dan para wanita kulit putih yang tertinggal dalam evakuasi ke pulau Jawa sebelumnya.
Menyerahkan Diri.
Tanggal 8 Maret 1942 setelah mendengar kapitulasi Hindia Belanda tak bersyarat kepada Jepang, mereka mengirim utusan ke Banjarmasin untuk menyerahkan diri dan dikepalai Kapten van Epen yang menggunakan kapal Ellen dengan memasang bendera putih. Tanggal 17 Maret 1942 orang Jepang membawa Kapten van Epen ke Puruk Cahu untuk melucuti dan penyerahan diri yang terjadi dua kali. Pertama penyerahan diri pihak militer, yang berikutnya penyerahan diri pihak pemerintah sipil Hindia Belanda. Selanjutnya mereka dimasukan dalam barak Benteng Tatas. Dalam tawanan tersebut dr. Haga sempat membuat rencana-rencana pemulihan kembali kekuasan Belanda di Kalimantan Selatan, jika perang telah berakhir. Dalam bulan Mei 1943, Jepang menangkapi sejumlah orang (termasuk anggota Organisasi Penyokong Tawanan}, yang dianggap tersangkut rencana tersebut, lebih dari 200 orang tangkapan ini mati dibunuh dan hampir semua pegawai Pemerintah Hindia Belanda dalam kasus tersebut dijatuhi hukuman mati.
Pemerintah pendudukan Jepang menduga persekongkolan Haga telah menyebar ke wilayah Kalimantan lainnya, sehingga memicu terjadinya Peristiwa mandor (Pontianak Affair). Di Banjarmasin mantan gubernur Haga tertangkap dan dipenggal lehernya di tiang gantungan.

</doc>
<doc id="1132875" url="?curid=1132875" title="Malaikat Maut (disambiguasi)">
Malaikat Maut (disambiguasi)

Malaikat Maut dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="1132876" url="?curid=1132876" title="Arief Yahya">
Arief Yahya

Dr. Ir. Arief Yahya, M.Sc. () adalah Menteri Pariwisata Indonesia yang menjabat dari 27 Oktober 2014 pada Kabinet Kerja Presiden Joko Widodo. Sebelumnya ia menjabat sebagai CEO PT Telekomunikasi Indonesia sejak 11 Mei 2012 menggantikan posisi Rinaldi Firmansyah.
Kehidupan awal.
Ia lahir di Banyuwangi pada tanggal 2 April 1961. Ia adalah putra dari Said Suhadi, seorang pedangang dan istrinya Siti Badriya yang aktif dalam organisasi keagamaan. Pada saat mudanya, usaha yang dijalani oleh ayahnya mengalami kemunduran sehingga keadaan ekonomi keluarga mulai mengalami gangguan. Sosok ibunya inilah yang menjadi panutan Arief untuk tetap tegar dalam kondisi tersebut.
Ia lalu melanjutkan studinya ke Institut Teknologi Bandung, mengambil jurusan Teknik Elektro. Pernah suatu ketika ia dan kawan-kawannya sesama mahasiswa ITB mengikuti kuis Pesona 13 sebuah tayangan di TVRI yang dipandu oeh Bob Tutupoly yang populer pada tahun 1994 hinga 1997, dalam kuis tersebut Arief dan kawan-kawannya berhasil menang.
Arief adalah seseorang yang dikenal sebagai seseorang yang beriorientasi pada sosok ibu. Ia sempat merasakan kehilangan yang mendalam saat ibunya meninggal dunia saat ia masih melanjutkan pendidikan di Universitas Surrey, Inggris. Ia melanjutkan studi ke Inggris dalam rangka pembinaan karyawan PT. Telkom, perusaahaan yang membesarkan namanya hingga sebelum menjadi menteri.
Karier.
Sebagai karyawan di PT. Telkom, Arief pernah menduduki beberapa jabatan, yakni menjadi Kandatel di DKI Jakarta dan Kalimantan. Berbagai prestasi juga ia torehkan yakni, The Best Kandatel (Kantor Daerah Telekomunikasi), Pemasaran telepon terbaik Telkom Jakarta, Gema Telkom Award 2 kali, Telkom Jakarta Barat, 2002. Penghargaan keberhasilan kecepatan Recovery Fastel, akibat bencana banjir di Kawasan Segitiga Emas Jakarta untuk Telkom Jakarta Barat, 2002. Kandatel Terbaik Malcolm Baldrige National Quality Award, 614, Score terbaik Nasional, Telkom Jakarta Barat, 2002. Kepala Divisi Regional (Kadivre) Terbaik The Best Sponsor, Aktualisasi Budaya Korporasi The Telkom Way 135, Kadivre VI Kalimantan, 2003. The Best DIVRE in Corporate Culture Actualisation The Best Unit, Aktualisasi Budaya Korporasi The Telkom Way 135, DIVRE VI Kalimantan, 2003. Pencapaian target pemasaran tercepat dan terbesar di Kalimantan, 50 ribu SST dalam waktu 6 bulan, 100 ribu dalam 1 tahun, 2003. Operator VSAT terbaik. Operator VSAT Dial Away terbaik se Asia Tenggara, Penghargaan oleh Gilat Satellite Co, untuk Telkom Kalimantan, 2003. Penerapan aplikasi Geographical Information System (GIS) Telkom Kalimantan pada PT PLN Wilayah KaltimSel, 2003. Kerja Sama Penyelenggaraan Fastel (Sertio Plus) CDMA 2000 1X sebanyak 1000 sst dengan Pihak PEMDA Kutai Kertanegara, untuk pertama kali di Indonesia, 2003. Kerja Sama Penyelenggaraan Fastel (Sertio Plus) CDMA 2000 1X sebanyak 1000 sst dengan Pihak PEMDA Kutai Timur, 2003. Pencetusan Exclusive Service Area (ESA), berupa penyediaan dan penyelenggaraan Fastel di daerah terpencil oleh pihak ke III, di Tanjung Redeb, sebanyak 1000 SST, 2003. Zero Accident Award Penghargaan Kecelakaan Kerja Nihil 2003 dari Menakertrans, Telkom Kalimantan. Kadivre Terbaik, Penghargaan Management War Room terbaik 2003, The Best Jalur Komando Award, Panglima Daerah VI Kalimantan. Divre Terbaik, Rocky of The Year 2003, Untuk Management Flexi, DIVRE VI Kalimantan.
Menjadi Direktur Utama Telkom.
Dalam Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa PT Telkom Indonesia, pada tanggal 11 Mei 2012, Arief ditetapkan sebagai Direktur Utama PT Telkom Indonesia untuk periode 2012 hingga 2017.
Belum satu tahun Arief Yahya menjadi Direktur Utama PT Telekomunikasi Indonesia Tbk. Tepatnya sejak Mei 2012. Namun, bisnis Telkom dan anak perusahaannya terus bermekaran sampai ke luar negeri.
Telkom (PT Telekomunikasi Indonesia Tbk), dengan anak perusahaannya PT Telekomunikasi Indonesia International (Telin) mengembangkan sayapnya ke Timor Leste. Pekan lalu, Telin juga mengembangkan sayap ke Australia. Sejak Oktober 2012 lalu, Telin sudah melayani Hongkong, Malaysia, dan Singapura.
Sebelum menjadi orang nomor satu di Telkom, Arief menjabat sebagai Direktur Enterprise dan Wholesale Telkom Indonesia semenjak tahun 2005. Ketika duduk di jabatan ini, Arief memperoleh beberapa penghargaan. Antara lain Satyalencana Pembangunan pada tahun 2006 atas keberhasilan dalam Peningkatan Pelayanan Prima di Kalimantan dan Jawa Timur dari Presiden RI.
Pada tahun yang sama, Arief juga masuk dalam daftar ”25 Business Future Leader” versi majalah Swa. Arief juga terpilih sebagai penerima Economic Challenge Award 2012 kategori Industri Telekomunikasi, penerima Anugerah Business Review 2012 dari majalah Business Review. Terakhir, Arief terpilih sebagai The CEO BUMN Inovatif Terbaik 2012.
Prestasi yang diraih Arief ini juga berbanding dengan prestasi yang diraih Telkom. Pendapatan Telkom sampai dengan September 2012 tercatat sebesar Rp 56,864 triliun. Sedangkan labanya sebesar Rp 14,11 triliun.
Research Analyst PT Deutsche Bank Verdhana Indonesia, Raymond Kosasih, memprediksi harga saham Telkom berpotensi tembus Rp 12.000 per lembar. Pendapatan BUMN telekomunikasi itu hingga akhir tahun 2012 berpotensi mencapai Rp 73,045 triliun, naik 2,51 persen dibandingkan tahun sebelumnya Rp 71,253 triliun. Sedangkan laba bersihnya diproyeksikan meningkat 19,65 persen menjadi Rp 13,12 triliun dibandingkan Rp 10,96 triliun pada tahun 2011.
Menjadi menteri.
Ia ditunjuk oleh Presiden Joko Widodo menjadi Menteri Pariwisata pada perkenalan kabinet di halaman Istana Merdeka pada tanggal 26 Oktober 2014 dan dilantik keesokan harinya. Ia salah satu dari dua nama kandidat menteri dari Banyuwangi. Sebelumnya Bupati Banyuwangi, Abdullah Azwar Anas juga diprediksikan mengisi pos jabatan menteri dalam kabinet Presiden Joko Widodo.
Kini di bawah kendali Arief, Kementerian Pariwisata mendapatkan tugas berat. Apalagi, Pemerintahan Jokowi-JK menargetkan meraih 20 juta wistawan mancanegara (wisman) sampai 2019. Untuk mencapai target tersebut jelas diperlukan kerja keras.
Dalam dua tahun terakhir pariwisata Indonesia tumbuh di atas angka 8 persen hingga jumlah kunjungan wisman ke Indonesia mencapai kisaran 8-9 jutaan. Tahun 2014 Kemenparekraf hanya mematok target kunjungan wisman 9,5 juta orang sampai tutup tahun. Sedangkan tahun lalu tercatat sebanyak 8,7 juta wisman mengunjungi Indonesia sampai tutup tahun.

</doc>
<doc id="1132891" url="?curid=1132891" title="Mont Agel">
Mont Agel

Mont Agel adalah gunung yang terletak di perbatasan antara Perancis dan Monako. Puncak dari gunung ini, yang berada di atas permukaan laut, terletak di sisi Perancis, tetapi titik tertinggi dari Monako, terbentang di jalur bernama Chemin des Révoires, yang terletak di lereng, pada ketinggian 161 meter (528 kaki).
Sejarah.
Puncak Mont Agel ditempati oleh Nice Air Base, yang dibangun di atas bekas Ouvrage Mont Agel dari benteng Jalur Alpin.
Pada tanggal 18 Juni 2011, sebuah pesawat jatuh di Mont Agel, menewaskan dua orang Inggris. Pesawat itu dalam penerbangan swasta, dan sedang dalam perjalanan dari Italia ke Troya pada saat kecelakaan. Kondisi saat itu sedang berkabut. 
Mont Agel adalah situs dari Klub Golf Monte Carlo, yang sebelumnya rumah dari Monte Carlo Terbuka. Klub ini merayakan ulang tahunnya yang ke-100 pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1132895" url="?curid=1132895" title="Penindasan">
Penindasan

Penindasan () adalah penggunaan kekerasan, ancaman, atau paksaan untuk menyalahgunakan atau mengintimidasi orang lain. Perilaku ini dapat menjadi suatu kebiasaan dan melibatkan ketidakseimbangan kekuasaan sosial atau fisik. Hal ini dapat mencakup pelecehan secara lisan atau ancaman, kekerasan fisik atau paksaan dan dapat diarahkan berulang kali terhadap korban tertentu, mungkin atas dasar ras, agama, gender, seksualitas, atau kemampuan. Tindakan penindasan terdiri atas empat jenis, yaitu secara emosional, fisik, verbal, dan cyber. Budaya penindasan dapat berkembang di mana saja selagi terjadi interaksi antar manusia, dari mulai di sekolah, tempat kerja, rumah tangga, dan lingkungan.
Bentuk-bentuk penindasan.
Penindasan fisik.
Tindakan penindasan dengan kontak secara fisik yang menimbulkan perasaan sakit fisik, luka, cedera, atau penderitaan fisik lainnya. Contohnya memukul, menampar, atau menendang orang lain.
Penindasan psikologis.
Tindakan penindasan yang menimbulkan trauma psikologis, ketakutan, depresi, kecemasan, atau stres.
selain itu juga menimbulkan kegalauan/gusar.

</doc>
<doc id="1132898" url="?curid=1132898" title="Chino Moreno">
Chino Moreno

Chino Moreno (Camilo Wong Moreno, lahir; June 20, 1973) adalah seorang musisi Amerika. Ia adalah vocalis dari grup band Deftones. Dia juga merupakan personil dari Team Sleep, Crosses, dan palms.

</doc>
<doc id="1132905" url="?curid=1132905" title="Pemilihan Umum Singel ke-32 AKB48">
Pemilihan Umum Singel ke-32 AKB48

Pengumuman hasil pemilu diumumkan dalam acara pada konser bagian kedua "AKB48 Super Festival: Nissan Stadium, Chicche! Chiccakunaishi!!" di Stadion Nissan, Yokohama, 8 Juni 2013.
Garis besar.
Pengumuman tentang adanya pemilihan umum untuk singel ke-32 pertama kali dimuat di situs resmi dan blog resmi AKB48 pada 27 Maret 2013.
Pada pemilihan umum tahun 2013, AKB48 untuk pertama kalinya menerapkan sistem pencalonan. Sebelum mengikuti pemilu, anggota harus mengajukan surat pencalonan diri kepada anggota pelaksana pemilu yang terdapat di Teater AKB48, Teater SKE48 Nagoya, Teater NMB48 Osaka, dan Teater HKT48 Fukuoka.
Tidak seperti keempat pemilu AKB48 sebelumnya, pemilu tahun 2013 juga berhak diikuti oleh empat anggota dari dua grup saudari AKB48 dari luar negeri: Aki Takajo dan Haruka Nakagawa dari JKT48, serta Sae Miyazawa dan Mariya Suzuki (SNH48). Namun, Nakagawa lewat Google+ 3 April 2013, menyatakan dirinya tidak ikut pemilu kali ini. Sebanyak enam orang anggota AKB48 juga menyatakan tidak mencalonkan diri. Dua di antaranya lulus sebelum masa pemungutan suara dimulai (Tomomi Kasai dan Moeno Nito). Dari SKE48, 18 anggota tidak mencalonkan diri, termasuk 9 anggota SKE48 yang lulus pada musim semi 2013. Dari NMB48, lima anggota menyatakan tidak mencalonkan diri, termasuk Aina Fukumoto yang telah mengumumkan akan segera lulus.
Total peserta pemilu tahun 2013 adalah 246 orang, peningkatan dibandingkan peserta tahun 2012 yang sebanyak 237 orang. Fasilitas menyampaikan suara di Internet juga bertambah dari 10 jenis pada tahun 2012 menjadi 12 jenis pada tahun 2013.
Dalam pemilu tahun 2013, kartu suara juga terdapat pada "Sayonara Crawl" Tipe Teater yang berharga lebih murah daripada Tipe Reguler, dan hanya dapat dibeli lewat dari situs web (pesanan lewat pos). Pada pemilihan-pemilihan umum sebelumnya, kartu suara hanya terdapat pada CD tipe reguler yang dijual di toko rekaman. Pada pemilu kali ini, pembelian CD Tipe Teater tidak dibatasi jumlahnya. CD Tipe Teater terdiri dari dua jenis: edisi pertama berisi kartu suara, tiket acara bersalaman individual, dan selembar foto orisinal, sedangkan edisi 2 berisi kartu suara dan dua lembar foto orisinal (tanpa tiket acara bersalaman individual).
Anggota/mantan anggota yang berhak mencalonkan diri.
Anggota/mantan anggota berhak mengikuti pemilihan umum bila mengajukan surat pencalonan diri yang diterima oleh anggota pelaksana pemilu yang terdapat di empat teater (Teater AKB48 di Akihabara, Teater SKE48 Nagoya, Teater NMB48 Osaka, dan Teater HKT48 Fukuoka), serta memenuhi salah satu dari tiga persyaratan sebagai berikut:
Peserta yang mencalonkan diri.
Tidak mencalonkan diri.
Tanda ★ di depan nama berarti anggota tersebut telah menyatakan akan segera lulus (termasuk anggota yang tanggal kelulusannya belum ditentukan).
Hasil.
Jumlah kursi yang diperebutkan pada pemilu kali ini sama jumlahnya dengan jumlah kursi pada pemilu sebelumnya, yaitu 64 kursi. Peserta dengan perolehan suara terbanyak pertama hingga ke-16 berhak menjadi anggota "senbatsu" yang menyanyikan lagu utama pada singel ke-32 AKB48. Lagu sisi B dinyanyikan oleh peserta dengan perolehan suara di urutan ke-17 hingga ke-64 yang dibagi menjadi tiga unit:
Keterangan:
Peserta di luar urutan 64 besar.
Delapan peserta gagal masuk ke dalam urutan 64 besar, meski nama mereka masuk ke dalam urutan 64 besar berdasarkan pengumuman perolehan suara sementara:

</doc>
<doc id="1132917" url="?curid=1132917" title="Truth Be Told, Part 1">
Truth Be Told, Part 1

Truth Be Told, Part 1 adalah album mini yang pertama oleh Greyson Chance. Ini berisi lima lagu asli, dan dirilis pada tanggal 19 November 2012.
Latar belakang.
Album mini ini digambarkan sebagai rasa yang belum datang dalam album studio mendatang. "Aku berubah itu di EP ini dan itu sangat berbeda dari "Hold On 'til the Night". Gagasan dibalik ini adalah bahwa ini adalah apa seharusnya musik- kejujuran." - Greyson dalam wawancara dengan Total Girl Filipina.
Singel.
"Sunshine & City Lights" adalah singel utama. Lagu itu ini dirilis pada tanggal 2 Oktober 2012. Video musik perdana berdasarkan Vevo pada tanggal 16 November 2012 dan itu disutradarai oleh Clarence Fuller.

</doc>
<doc id="1132930" url="?curid=1132930" title="Albatros raja-utara">
Albatros raja-utara

Albatros raja-utara ("Diomedea sanfordi") atau Toroa, merupakan spesies burung laut yang besar dari keluarga albatros. Spesies ini terpisah dari kerabat dekatnya Albatros raja-selatan semenjak 1998, meskipun tidak semua ilmuwan pemisahan ini dan menganggap kedua spesies merupakan sub-spesies dari albatros raja.

</doc>
<doc id="1132932" url="?curid=1132932" title="Albatros raja-selatan">
Albatros raja-selatan

Albatros raja-selatan ("Diomedea epomophora") merupakan spesies burung laut yang besar dari keluarga albatros. Rata-rata bentangan sayap mereka adalah 3 meter, yang menempatkannya sebagai albatros terbesar kedua setelah Albatros wandering.

</doc>
<doc id="1132938" url="?curid=1132938" title="Albatros pasifik-utara">
Albatros pasifik-utara

Albatros pasifik-utara adalah burung laut berukuran besar dari genus "Phoebastria" dari keluarga albatros. Mereka lebih menyukai daerah tropis, dengan dua spesies (Albatros laysan dan Albatros kaki-hitam) bersarang di barat laut gugusan kepulauan Hawaii, satu spesies di kepulauan sub-tropis selatan Jepang (Albatros ekor-pendek) dan satu bersarang di daerah khatulistiwa (Albatros bergelombang).
Spesies.
Genus "Phoebastria" – Albatros pasifik-utara

</doc>
<doc id="1132999" url="?curid=1132999" title="Morisco">
Morisco

Morisco (, , ; , ; berarti "orang Moor") adalah penduduk Muslim yang dipaksa atau terpaksa memilih menjadi Kristen daripada meninggalkan Spanyol dan Portugal pada awal tahun 1500-an. Seiring berjalannya waktu, istilah ini digunakan secara peyoratif untuk orang Katolik yang diduga menganut agama Islam secara diam-diam. Morisco pada akhirnya diusir dari Spanyol antara tahun 1609 (Valencia) hingga 1614 (Kastilia).
Perkiraan jumlah Morisco pada masa pengusiran bermacam-macam. Banyak perkiraan didasarkan pada jumlah orang yang diusir (sekitar 275.000). Namun, penelitian modern memperkirakan terdapat satu juta Morisco di Spanyol pada awal abad ke-16.
Dari Granadan Moriscos, diperkirakan 80.000 orang tersebar di Andalusia dan Castilla selama terjadinya proses deportasi dari Kerajaan Granada sebagai akibat dari Perang Alpujarras.

</doc>
<doc id="1133008" url="?curid=1133008" title="Dubăsari">
Dubăsari

Dubăsari (; ; , kadang-kadang ditulis "Dubossary" dalam bahasa Inggris) adalah kota yang terletak di Transnistria dengan jumlah penduduk sebesar 23.650. Kota ini berada di bawah pemerintahan Transnistria yang memisahkan diri dari Moldova.
Sejarah.
Dubăsari adalah salah satu permukiman tertua di Moldova. Artefak zaman batu telah ditemukan di tempat ini, dan terdapat beberapa kurgan (mungkin peninggalan bangsa Scythia) di sekitar kota ini. Kota Dubăsari modern pertama kali disebut pada abad ke-16, sebagai tempat yang dihuni oleh petani Moldavia. Permukiman ini menjadi bagian dari Kekaisaran Rusia pada tahun 1792 dan mendapat status kota pada tahun 1795.
Dari tahun 1924 hingga 1940, Dubăsari merupakan bagian dari Republik Sosialis Soviet Otonom Moldavia. Kota ini diindustralisasi besar-besaran pada periode sebelum Perang Dunia II. Selama Perang Dunia II, pada tahun 1940, saat Bessarabia diduduki oleh Uni Soviet, kota ini menjadi bagian dari Republik Sosialis Soviet Moldova. Pada 27 Juni 1941, kota ini diduduki oleh tentara Jerman dan Rumania. Kota ini direbut kembali oleh tentara Soviet pada musim panas tahun 1944.
Pada tahun 1951 hingga 1954, bendungan Dubăsari dan pembangkit listrik hidroelektrik 48 MW "Dubossarskaya GES" dibangun.
Dubăsari dan wilayah sekitarnya menjadi tempat berkecamuknya Perang Transnistria pada tahun 1992. Semenjak itu, kota ini dikuasai oleh pemerintahan Transnistria.

</doc>
<doc id="1133015" url="?curid=1133015" title="Pertempuran Ankara">
Pertempuran Ankara

Pertempuran Ankara atau Pertempuran Angora adalah pertempuran yang berlangsung pada tanggal 20 Juli 1402 di lapangan "Çubuk" (dekat Ankara) antara tentara Sultan Utsmaniyah Bayezid I melawan tentara Timur, penguasa Dinasti Timuriyah. Pertempuran ini berhasil dimenangkan oleh Timur, dan mengakibatkan terjadinya periode krisis bagi Kesultanan Utsmaniyah. Namun, Dinasti Timuriyah mengalami kemunduran setelah kematian Timur yang hanya tiga tahun setelah pertempuran ini, sementara Utsmaniyah berhasil pulih dan semakin bangkit selama dua hingga tiga abad kemudian.

</doc>
<doc id="1133039" url="?curid=1133039" title="Ray Manzarek">
Ray Manzarek

Raymond Daniel Manczarek, Jr., populer sebagai Ray Manzarek (), adalah musisi sekaligus penyanyi sekaligus produser, sutradara film, pengarang Amerika Serikat. Manzarek dikenal sebagai anggota pendiri dan pemain kibor The Doors dari tahun 1965 hingga 1973. Ia juga ikut mendirikan band rock Nite City dari 1977 hingga 1978, dan Manzarek–Krieger dari 2001 hingga meninggal dunia. Ia meninggal dunia pada 20 Mei 2013 akibat komplikasi yang menyertai kanker saluran empedu.
Biografi.
Masa muda dan karier.
Manzarek adalah keturunan Polandia, dilahirkan dan dibesarkan di South Side, Chicago, Illinois, seperti juga kedua orang tuanya: Helena dan Raymond Manczarek. Setelah besar, ia mengambil les privat piano dari Bruno Michelotti dan lain-lain. Ia awalnya ingin bermain bola basket, tetapi posisi yang diinginkannya hanya "power forward" atau pemain tengah. Ketika berumur enam belas tahun, pelatihnya bersikeras Manzarek bermain sebagai "guard" atau tidak sama sekali. Pada akhirnya ia keluar dari tim. Manzarek mengatakan di kemudian hari bahwa kalau bukan karena ultimatum dari pelatihnya itu, ia mungkin tidak akan pernah bergabung dengan The Doors. Everett Elementary School di S. Bell St. adalah sekolah dasar tempatnya bersekolah, dilanjutkan dengan St. Rita High School di Chicago. Ia lulus dari Universitas DePaul dengan gelar ekonomi dan bermain band di sejumlah pertunjukan kampus.
Dari tahun 1962 hingga 1965, Manzarek kuliah di Departemen Sinematografi University of California, Los Angeles (UCLA), tempatnya bertemu mahasiswa jurusan filmografi Jim Morrison. Di UCLA, ia juga bertemu Dorothy Fujikawa yang kemudian menjadi istrinya. Keduanya memiliki seorang putra yang diberi nama Pablo. Empat puluh hari setelah menyelesaikan sekolah film, Manzarek dan Morrison yang mengira keduanya sudah tidak akan saling bertemu lagi, secara kebetulan bertemu di Pantai Venice, California. Morrison bilang kalau dirinya sudah menulis beberapa lagu. Manzarek mengatakan dirinya berminatnya mendengar lagu-lagu ciptaan Morrison. Di hadapan Manzarek, Morrison kemudian menyanyikan versi kasar dari "Moonlight Drive". Lagu-lagu Morrison disukai Manzarek, dan keduanya mendirikan The Doors.
Manzarek bertemu pemain drum John Densmore dan gitaris Robby Krieger di sebuah kuliah Meditasi Transendenta. Densmore mengatakan, "Tidak akan ada The Doors tanpa Maharishi."
Pada bulan Januari 1966, The Doors menjadi band tuan rumah di kelab malam London Fog di Sunset Strip. Menurut Manzarek, "Tak seorang pun pernah datang di tempat itu... kadang-kadang cuma seorang atau dua orang pelaut yang sedang cuti, beberapa orang pemabuk. Setelah dihitung-hitung, pengalaman itu sangat sangat menyedihkan, tetapi memberi kami waktu untuk benar-benar menyatukan konsep bermusik kami." Pada hari yang sama The Doors dipecat dari London Fog, mereka disewa untuk menjadi band tuan rumah di Whisky a Go Go. Penampilan pertama mereka di sana bersama band Them.
Kontrak rekaman pertama The Doors didapat dengan Columbia Records. Setelah beberapa bulan tidak aktif, mereka sadar bahwa band mereka sudah masuk dalam daftar band yang kontraknya tidak akan diperpanjang oleh Columbia. Pada saat itu, mereka meminta untuk dibebaskan dari kontrak. Setelah beberapa bulan melakukan konser live, Jac Holzman "menemukan kembali" The Doors dan meengantarkan mereka hingga mendapat kontrak dengan Elektra Records.
The Doors belum memiliki pemain bass, sehingga Manzarek biasanya memainkan bagian bass dengan Fender Rhodes piano. Permainan kibor yang menjadi suara khas The Doors berasal dari Vox Continental combo organ yang juga dipakai oleh banyak grup rock psychedelic pada era itu. Ia kemudian menggunakan Gibson G-101 Kalamazoo combo organ (yang terlihat seperti Farfisa) karena tuts plastik dari Continental sering pecah, menurut Manzarek.
Manzarek sesekali bernyanyi untuk The Doors, termasuk rekaman konser "Close To You" dan lagu sisi B dari"Love Her Madly", "You Need Meat (Don't Go No Further)". Ia juga bernyanyi untuk dua album terakhir The Doors yang direkam setelah kematian Morrison, "Other Voices" dan "Full Circle". Selain itu, ia menyumbangkan beberapa bagian gitar pada lagu "Been Down So Long".

</doc>
<doc id="1133046" url="?curid=1133046" title="Samsung Galaxy S4">
Samsung Galaxy S4

Samsung Galaxy S4 adalah salah satu produk smartphone android dari Korea Selatan yang diproduksi oleh Samsung Electronics . Samsung Galaxy S4 berbasis sistem OS Android 4.2.2 alias Jelly Bean ini akhirnya resmi dipasarkan di Indonesia Dengan Kode Samsung I9500. Sistem operasi (OS) yang dimiliki Samsung Galaxy S4 membuatnya berbeda dengan generasi sebelumnya dan memilki banyak keunggulan dari versi sebelumnya.Ponsel ini diperkuat prosesor Exynos 8 core (octa-core) dengan kecepatan 1,6 GHz. Processor Quad-Core, GPU PowerVR SGX 544MP dan yang paling canggih adalah kehadiran Smart Stay eye tracking yang memungkinkan user mengendalikan handphone dengan gerakan dan kedipan mata membuat ponsel ini semakin unggul di kelasnya. Samsung Galaxy S4 Android yang diluncurkan pertama kali di New York ini merupakan penerus dari Samsung Galaxy S3. Samsung Galaxy S4 yang memiliki kode GT-I9500 ini tampil dengan desain lebih tipis dan layar Super AMOLED Full HD berukuran 5" dengan dua pilihan warna yang elegan, yaitu Titanum Grey dan Sapphire Black.
Selain itu, Samsung Galaxy S4 memiliki daya tarik yang lain. Ponsel yang dijual secara resmi pada tanggal 26 April 2013 ini juga mempunyai kemampuan unik dengan pendeteksi gerak anggota tubuh seperti Air Gesture. Sehingga Anda dapat scrolling layar hanya dengan sapuan layar tanpa menyentuh layar dan juga terdapat fitur Smart Pause yang akan menghentikan pemutaran video ketika Anda mengalihkan pandangan dari "ponsel". Dengan kelebihan itu, produk ini diharapkan dapat mempermudah penggunanya.
Dalam kurun waktu beberapa tahun terakhir, Samsung memang sedang gencar dalam memproduksi ponsel Android dan Tab. Hal tersebut makin mengukuhkan Samsung untuk masuk ke dalam vendor ponsel terbesar di Indonesia. Dalam menciptakan produk tebarunya ini diharapkan Samsung Galaxy S4 dapat menjadi “teman hidup” sehingga dapat mendukung penggunanya dalam memenuhi kebutuhan mereka terutama dalam berkomunikasi dan saling berbagi informasi. Hal ini didukung dengan berbagai macam fitur yang disediakan. Tidak hanya sebagai perangkat yang dapat dinikmati secara personal, ponsel ini dapat digunakan untuk berbagi foto dan video dengan keluarga dan kerabat.
Samsung Galaxy S4 telah memiliki sertifikasi TCO, sebuah perusahaan yang mengeluarkan sertifikat untuk peralatan kantor, "gadget", monitor dan "smartphone". Perusahaan yang berada di Swedia ini memberikan sertifikasi kepada Samsung Galaxy S4 karena dianggap telah lulus uji persyaratan dan kelayakan sosial, lingkungan, dan ekonomi organisasi. Samsung juga mengkaim bahwa produknya efisien dan ramah lingkungan.
Spesifikasi.
Desain dan Tampilan.
Memiliki lebar 5 inci, resolusi 1920 x1080 dan ditambah dengan kerapatan piksel yang mencapai 441 ppi membuat pengguna dapat dengan jelas menampilkan foto dan video dalam format full HD. Samsung Galaxy S4 dilengkapi dengan layar super AMOLED yang memiliki 16 juta warna dapat menghadirkan kontras dan saturasi yang tinggi. Layar yang digunakan Samsung Galaxy S4 dilengkapi dengan Corning Gorilla Glass 3 yang dapat memudahkan untuk melihat layar yang begitu responsive ketika sedang mengoprasikan layar sentuhnya, oleh sebab itu gambar yang dihasilkan akan terlihat jernih dan natural. Dimensi 136,6 x 69,8 x 7,9 milimeter dan berat 130 gram membuat ponsel ini terasa ringan dan gampang untuk digenggam. Selain itu panel belakang Samsung Galaxy S4 dirancang untuk mudah dibuka sehingga tidak menyulitkan pengguna. Dengan menggunakan Hyperglazed dan dimensi yang tak terpaut jauh menjadikan Samsung Galaxy S4 sekilas hampir mirip dengan desain pendahulunya yaitu Samsung Galaxy S3. Tidak hanya itu, model lekukan tombol navigasi terlihat sangat mirip dengan pendahulunya.
Kamera.
Samsung Galaxy S4 dilengkapi dengan dual kamera, kamera depan dengan resolusi 2 Megapixel dan kamera belakang dengan resolusi 13 Megapixel yang mampu mengabadikan gambar dengan resolusi 4128 X 2322, ditambah dengan Power LED Flash (1EA) dan Auto Focus. Dengan kapasitas resolusi kamera belakang yang berkekuatan besar, ponsel ini dapat menghasilkan ketajaman dan kejernihan gambar yang tinggi. Dilengkapi dengan kamera depan yang dapat digunakan untuk melakukan video call. Di dalam ponsel ini terdapat fitur yang dapat menjadikan kamera depan serta kamera belakang aktif secara bersamaan dan akan ditampilkan secara bersamaan di layar ponsel. Tentu saja hal ini dapat membantu pengguna untuk memotret wajahnya sehingga dapat berada disekeliling atau dekat dengan objek foto yang sebenarnya dia tidak ada di sekitar objek tersebut..
Baterai.
Kekuatan baterai dari Samsung Galaxy S4 adalah 2600 mAh sehingga ponsel ini diklaim memiliki waktu bicara hingga 17 jam, 8 jam untuk pemakaian internet (3G), 10 jam pemakaian internet (WI-FI), 11 jam untuk pemutaran video dan 63 jam untuk pemutaran audio. Selain itu, baterai dapat bertahan selama 12,5 hari dalam keadaan stand by. Tipe baterai yang digunakan adalah Li-Ion yaitu jenis baterai yang kita sering temukan dalam peralatan elektronik portable lainnya. Mengenai pengisian ulang baterai kini tidak perlu lagi menggunakan kabel tapi cukup dengan Wireless Charging Pad. Teknologi pengisian baterai ini menggunakan teknologi Qi standard dan dapat ditemui di Nokia Lumia 920 dan Google Nexus 4. Tetapi dok Wireless Charging Pad tersebut tetap harus diisi ulang dengan menghubungkan kabel ke stop kontak.
Memori.
Kekuatan memori yang Galaxy S4 miliki adalah 16 GB, 32 GB, dan 64 GB. Selain itu, disediakan pula microSD card slot yang dapat memperbesar penyimpanan data sehingga pengguna yang masih merasa kekurangan memori tidak perlu lagi khawatir untuk menambahkan aplikasi-aplikasi ke dalam ponsel ini.
Koneksivitas.
Untuk mempermudah dalam transaksi data, Galaxy S4 menyediakan USB 2.0 yang memilki kecepatan transfer mencapai maksimal 480 Mbit/detik. Aplikasi ini juga dilengkapi dengan 3.5mm Stereo Earjack, Micro SIM (3FF), Micro USB (5V,2A) dan kabel MHL. Untuk koneksi dengan internet dan untuk memperlancar komunikasi, Samsung Galaxy S4 dilengkapi dengan WiFi, EDGE, 3G, Bluetooth 4.0, dan NFC yang memungkinkan untuk terjadinya pertukaran konten digital dengan orang lain.
Sensor.
Keunggulan lain yang ada di dalam salah satu produk Samsung ini adalah dilengkapi dengan sensor yang peka dalam mendeteksi "gesture" pergerakan dan kondisi di luar "handphone". Sensor itu antara lain:
Fitur.
Drama Shot.
Merupakan fitur yang dapat menggabungkan foto dalam satu frame sehingga dapat menjadikan foto terlihat seperti cerita. Fitur ini memungkinkan untuk mengambil gambar sebuah subjek yang bergerak dan menempatkan mereka secara bersama-sama sehingga pengguna dapat melihat detail aksi yang digabungkan menjadi satu foto yang dinamis. Drama Shot akan membuat foto terlihat menjadi lebih menarik dibandingkan dengan foto individual.
Samsung Hub.
Fitur ini memungkinkan pengguna untuk memilki akses ke email, instant messaging dan akun jejaring sosial secara real-time melalui satu portal yang terintegrasi dengan lebih mudah dan praktis.
S Translator.
Untuk pengguna yang sering kali membutuhkan kamus untuk mengartikan bahasa asing kini tidak perlu khawatir lagi dengan adanya fitur ini. S Translator dapat mengubah kata-kata yang ada ketik atau anda bacakan ke dalam bahasa yang anda inginkan. Sehingga dengan adanya fitur ini dapat memudahkan dalam berkomunikasi dengan orang lain yang memiliki bahasa yang berbeda. Bahasa yang tersedia adalah English, German, French, Chinese, Spanish, Italian, Japanese, dan Korean.
chatON.
Aplikasi chat yang dapat memudahkan pengguna untuk berkomunikasi dengan semua ponsel dan smartphone melaui satu aplikasi. Fitur ini dapat digunkan untuk berbagi video, gambar, dan suara.
S Health.
Fitur ini dapat membantu pengguna untuk mengetahui kondisi kesehatannya. Di dalam fitur ini tersedia berbahai macam alat kesehatan yang dapat digunakan, seprti mengetahui berat badan, tekanan darah, dan detak jantung. Bahkan fitur ini juga dapat menunjukkan level kelembaban serta temperatur.
Samsung WatchON.
Dengan fitur ini pengguna dapat menggantikan fungsi dari remote TV. Selain itu dengan Samsung watchON, anda akan memperoleh saran berbagai macam program TV yang layak untuk ditonton berdasarkan dengan jadwal acara (Tidak mendukung semua negara).
Air View/Air Gesture.
Air view dapat membantu untuk mempreview konten tanpa harus membukanya. Sedangkan Air Geasture dapat menggulirkan layar tanpa harus menyetuh layar. Cukup melambaikan tangan sudah dapat mengganti layar.
Smart Pause.
Fitur ini dapat mendeteksi mata pengguna. Jika pada saat menonton video, tiba-tiba mata pengguna beralih melihat yang lain maka secara otomatis video akan berhenti sejenak ("pause"). Lalu akan kembali memainkan video yang ditonton saat mata pengguna kembali melihat layar. Fitur ini sangat membantu agar pengguna tidak melewatkan apapun saat menyaksikann video.
S Voice.
Pengguna dapat mengendalikan handphone hanya dengan mengeluarkan suara perintah. S Voice dapat mendeteksi pertanyaan atau perintah suara untuk mengaktifkan fitur yang tersedia. Mulai dari menelpon, mengirim SMS, e-mail, memutar lagu, mengatur volume dan lainnya bisa dilakukan tanpa menyentuh layar tapi hanya dengan suara perintah.

</doc>
<doc id="1133048" url="?curid=1133048" title="Bangko Sentral ng Pilipinas">
Bangko Sentral ng Pilipinas

Bangko Sentral ng Pilipinas (; ; ), disingkat sebagai BSP, adalah bank sentral yang berbasis di Filipina. Bank ini bermarkas di Roxas Boulevard, Manila. Didirikan pada tanggal 3 Juli 1993, sesuai dengan ketentuan Undang-Undang Republik 7653 atau Undang-Undang Bank Sentral Baru tahun 1993.

</doc>
<doc id="1133053" url="?curid=1133053" title="David Karp">
David Karp

David Karp (lahir 6 Juli 1986) adalah seorang pengembang web dan pengusaha asal Amerika Serikat. Ia adalah pendiri dan CEO platform mikroblog Tumblr. Menurut "Forbes", kekayaan bersih Karp mencapai lebih dari $200 juta dan Tumblr memiliki nilai kapitalisasi sebesar $800 juta. Pada tanggal 20 Mei 2013, Tumblr sepakat untuk diakuisisi Yahoo! dengan nilai $1,1 miliar. Karp tetap menjabat sebagai CEO perusahaan.
Lahir dan besar di New York City, Karp mengawali kariernya sebagai pegawai magang di perusahaan animasi Frederator Studios milik Fred Seibert. Karp kemudian bekerja di forum rumah tangga UrbanBaby sampai forum tersebut dijual ke CNET tahun 2006. Karp mendirikan perusahaan konsultasi perangkat lunaknya sendiri, Davidville. Di sana ia bertemu teknisi komputer Marco Arment dan mengerjakan sejumlah proyek pesanan klien. Saat terjadi celah antarkontrak tahun 2006, keduanya mulai mengerjakan sebuah situs web mikroblog yang diluncurkan bulan Februari 2007 dengan nama Tumblr. Per 19 Mei 2013, Tumblr memiliki lebih dari 108 juta pengguna. Tahun 2010, ia masuk daftar 35 inovator terbaik di dunia di bawah 35 tahun yang disusun MIT Technology Review TR35.
Kehidupan awal.
Karp besar di Upper West Side, Manhattan. Orang tuanya adalah Michael D. Karp yang berprofesi sebagai penggubah musik film dan televisi dan Barbara Ackerman yang berprofesi sebagai guru sekolah. Ia memiliki adik bernama Kevin. Orang tuanya bercerai saat Karp berusia 17 tahun. Karp bersekolah di The Calhoun School sejak usia 3 tahun sampai kelas 8; di sana ibunya menjadi guru sains. Pada usia 11 tahun, ia mulai belajar HTML dan langsung merancang situs web untuk sejumlah usaha di daerahnya. Karp bersekolah di Bronx Science selama satu tahun sebelum mengundurkan diri ("drop out") pada usia 15 tahun dan sekolah di rumah. Pada waktu itu, Karp ingin kuliah di New York atau MIT dan ingin menarik perhatian universitas tersebut melalui pengalamannya menjalani pendidikan rumahan dan proyek-proyeknya. Karp justru tidak pernah kembali sekolah atau mendapatkan ijazah.
Karier.
Karp mulai magang pada usia 14 tahun untuk produser animasi Fred Seibert, pendiri Frederator Studios. Ibu Karp mengajar anak-anak Seibert di Calhoun School dan berteman dengan istrinya. Karp terpesona dengan karya teknisi komputer Frederator dan ia mulai sering mengunjungi mereka. Setelah bersekolah di rumah, Karp belajar bahasa Jepang di Japan Society dan matematika; tutor matematikanya sempat bekerja sama dengan Karp membuat perangkat lunak yang menghitung peluang menang blackjack dan poker.
Saat pengusaha John Maloney meminta bantuan teknis dari UrbanBaby, forum rumah tangga daring, seorang karyawan Frederator merekomendasikan Karp untuk bekerja di sana. Karp menyelesaikan proyeknya dalam empat jam, padahal waktu yang diberikan justru beberapa hari. Maloney memberikan Karp, yang saat itu berusia 16 tahun, jabatan kepala divisi produk UrbanBaby dan sedikit saham perusahaan. Pada usia 17 tahun, ketika masih bekerja di UrbanBaby, Karp pindah sendirian ke Tokyo selama lima bulan untuk mengasah keterampilan komputernya. Pada saat itu, Karp belum pernah bertemu muka dengan orang-orang UrbanBaby, dan mereka baru mengetahui bahwa Karp tidak berada di New York setelah tiga bulan kepindahannya ke Tokyo. Karp kemudian mengaku bahwa karena merasa masih sangat muda, ketika itu ia sering berusaha menyamarkan suaranya agar terdengar lebih berat bila berkomunikasi via telepon dengan kliennya.
Karp keluar dari UrbanBaby setelah perusahaan tersebut dijual ke CNET tahun 2006. Dengan uang hasil penjualan sahamnya, Karp mendirikan perusahaan konsultasi perangkat lunaknya sendiri, Davidville, sambil membayangkan campuran proyek klien dan produk-produknya sendiri. Marco Arment bergabung sebagai teknisi setelah melihat iklan Karp di Craigslist. Karp tertarik dengan tumblelog (blog pendek) dan menunggu sampai ada platform blog yang memperkenalkan layanan tumblelog-nya sendiri. Setelah satu tahun menunggu, karena belum ada yang membuatnya, Karp dan Arment mulai mengerjakan platform tumblelog-nya sendiri saat ada waktu luang antarkontrak selama dua minggu pada tahun 2006. Tumblr diluncurkan bulan Februari 2007 dan dalam kurun dua minggu, jumlah penggunanya mencapai 75.000 pengguna.
Bulan Oktober 2007, Karp menutup firma konsultasinya setelah kerjaannya di Tumblr mulai mengganggu proyek kliennya. Davidville berganti nama menjadi Tumblr, Inc. dan 25 persen sahamnya dijual kepada beberapa investor. Per 19 Mei 2013, Tumblr memiliki lebih dari 108 juta blog.
Pada 20 Mei 2013, diumumkan bahwa Yahoo! sepakat untuk mengakuisisi Tumblr senilai $1,1 miliar. Karp tetap menjabat sebagai CEO.
Kehidupan pribadi.
Pada September 2011, Karp menjalin hubungan dengan Rachel Eakley, seorang koki terlatih dan sarjana psikologi. Mereka tinggal di Williamsburg bersama anjingnya, Clark.

</doc>
<doc id="1133110" url="?curid=1133110" title="Dalem Seganing">
Dalem Seganing

Dalem Seganing adalah raja Bali yang berkuasa pada paruh pertama abad ke-17. Tanggal tepatnya masih belum jelas. Ia berasal dari dinasti yang dapat dirunut dari Kerajaan Majapahit di Jawa. Ia menetap di puri Gelgel.
Naik takhta.
Dalem Seganing disebut sebagai raja dalam teks religius "Usana Bali" dan "Rajapurana Besakih". Akan tetapi, sebagian informasi perihal masa kekuasaannya berasal dari Babad Dalem, sebuah kronik abad ke-18. Ia adalah putra termuda dari penguasa Gelgel, Dalem Baturenggong, dan putri Dukuh Seganing. Ia setia mendukung abangnya, raja Dalem Bekung, yang kekuasaannya tergulingkan akibat pemberontakan dan peperangan. Menurut sejumlah versi, ia naik takhta justru sebelum kematian abangnya. Ia diduga sebagai raja Bali yang pertama kali bertemu pendatang Belanda pada tahun 1597. Dalem Seganing dibantu oleh dua kepala menteri, Kiyayi Agung dan Kiyayi Ler (Lor). Kiyayi Ler diduga identik dengan 'Kiljoer', menteri tertinggi Bali pada masa kunjungan 1597. Menurut sebuah teks Belanda, "Si Kiljoer ini, selain rajanya, menempati jabatan tertinggi di seluruh pulau Bali, dan tidak satupun yang dapat bertemu raja di istana kecuali atas izinnya selain si Kiljoer ini".
Masa kekuasaan.
Masa kekuasaan Dalem Seganing sempat terganggu oleh pemberontakan yang dipimpin bangsawan Pinatih yang dalam teks Bali tercatat tahun 1605. Menteri Kiyayi Agung berhasil meminta Pinatih menyerahkan diri. Kronik tersebut menyebut masa kekuasaan Dalem Seganing dipenuhi perdamaian dan kesuksesan. Kematiannya tercantum tahun 1623 dalam sebuah teks, namun ada juga yang menduga ia mangkat tahun 1651. Ia memiliki 14 putra; Dalem Di Made menggantikannya sebagai Raja Bali. Dalam teks sejarah "Babad Buleleng" (1920), pendiri Kerajaan Buleleng di Bali Utara, Gusti Panji Sakti, diklaim sebagai anak Dalem Seganing. Silsilah serupa juga diklaimkan pada Dewa Manggis I, nenek moyang raja-raja Gianyar.
Ancaman luar dan hubungan dagang.
Di beberapa teks Belanda, dari luar bisa dilihat bahwa Kerajaan Gelgel di Bali relatif stabil dan kuat pada paruh pertama abad ke-17. Para penguasanya kehilangan kontrol atas Blambangan di Jawa Timur, Lombok, dan Sumbawa. Akan tetapi, aktivitas perang Kerajaan Makassar di Sulawesi Selatan membuat penguasa Gelgel kehilangan Sumbawa pada sekitar tahun 1618-19 dan mengacaukan kekuasaannya di Lombok. Vereenigde Oost-Indische Compagnie atau VOC tertarik dengan potensi ekonomi dan posisi strategis Bali, karena Bali adalah kerajaan Hindu yang berbeda dengan Kesultanan Mataram Islam di Jawa. Barang-barang yang dibeli VOC adalah beras, ternak, dan budak wanita. Sebuah pos dagang sempat didirikan sekitar tahun 1620. Pos tersebut kemudian ditutup dan perdagangan Bali dengan dunia luar akhirnya dilakukan dengan pedagang swasta Belanda, Cina, dan berbagai suku di Indonesia.

</doc>
<doc id="1133119" url="?curid=1133119" title="Ibrani Kursif">
Ibrani Kursif

Ibrani Kursif (; ) adalah penamaan untuk kelompok sejumlah gaya penulisan tangan abjad Ibrani. Ibrani Modern, khususnya penggunaan tidak resmi di Israel, menggunakan tulisan tangan kursif Ashkenazi yang dikembangkan di Eropa Tengah pada abad ke-13. Juga merupakan penulisan tangan umum untuk bahasa Yiddish. Meneruskan tulisan tangan Sephardi, disebut Solitreo, yang masih dipakai dalam bahasa Ladino dan komunitas Yahudi di Afrika.
Bentuk kontemporer.
Sebagaimana semua tulisan tangan, Ibrani kursif menunjukkan banyak variasi individual. Bentuk dalam tabel di bawah ini merupakan contoh dari pemakaian sehari-hari pada masa sekarang. Nama-nama yang muncul dari surat-surat perorangan diambil dari standar Unicode dan dapat berbeda dalam bahasa-bahasa yang menggunakannya.
Historical forms.
This table shows the development of cursive Hebrew from the 7th through the 19th centuries. This is discussed in the following section, which makes reference to the columns in the table, numbered 1 through 14.
<br>Figure 3: "Cursive Writing" "(Jewish Encyclopedia, 1901-1906)".
Kolom:

</doc>
<doc id="1133120" url="?curid=1133120" title="Bintang Anda Dalam Lagu">
Bintang Anda Dalam Lagu

Bintang Anda Dalam Lagu adalah album dari Inka Christie ketika masih menggunakan nama Rini CH. Album ini dirilis pada tahun 1986. Di album ini, selain lagu - lagu dari Inka Christie, terdapat juga puisi dari Maria Oentoe yang ada pada setiap awal lagu.
Pranala luar.
Lihat album Inka Christie di http://utuhsuduk.blogspot.com/2011/07/bintang-anda-dalam-lagu-1986.html

</doc>
<doc id="1133123" url="?curid=1133123" title="Genre Musik">
Genre Musik

Genre Musik adalah pengelompokan musik sesuai dengan kemiripannya satu sama lain. Musik juga dapat dikelompokan sesuai dengan kriteria lain, misalnya geografi. Sebuah genre dapat didefinisikan oleh teknik musik, gaya, konteks, dan tema musik.
Referensi.
Macam-macam genre musik
Alternative Rock
Alternative Rock adalah aliran musik rock yang muncul pada tahun 1980-an dan menjadi sangat populer pada tahun 1990. Nama “alternatif” ditemukan pada tahun 1980 untuk mendeskripsikan band-band punk rock yang tidak sesuai dengan aliran punk rock pada masanya. Sebagai jenis musik yang spesifik, rock alternatif mempunyai sub-aliran yang bervariasi, dari musik indie yang bermulai pada tahun 1980 dan menjadi populer pada tahun 1990; seperti indie rock, grunge, gothic rock, dan college rock. Aliran-aliran tersebut terkonsolidasi dengan ciri khasnya masing-masing.
Walaupun aliran alternatif terhitung sebagai aliran rock, tapi beberapa sub-alirannya terpengaruh oleh musik rakyat, reggae, musik elektronik, dan jazz. Dalam periode tertentu, istilah rock alternatif digunakan untuk menyebut musik rock dari band underground pada tahun 1980an, punk rock (termasuk punk itu sendiri), dan untuk musik rock itu sendiri pada tahun 1990an dan 2000an.
Contoh Band yang menggunakan genre Alternative Rock: Nirvana
Blues
Blues adalah sebuah aliran musik vokal dan instrumental yang berasal dari Amerika Serikat (AS).
Musik blues berangkat dari musik-musik spiritual dan pujian yang muncul dari komunitas mantan budak-budak Afrika di AS. Penggunaan blue note dan penerapan pola call-and-response (di mana dua kalimat diucapkan/dinyanyikan oleh dua orang secara berurutan dan kalimat keduanya bisa dianggap sebagai “jawaban” bagi kalimat pertama) dalam musik dan lirik lagu-lagu blues adalah bukti asal usulnya yang berpangkal di Afrika Barat. Di era kini banyak Blues Lovers lahir. Mereka menyimak, belajar, menulis, memainkan, dan bikin album.
Musik blues mempunyai pengaruh yang besar terhadap musik populer Amerika dan Barat yang baru, seperti dapat terlihat dalam aliran ragtime, jazz, “blues rock”, “electric blues”, bluegrass, rhythm and blues, rock and roll, hip-hop, dan country, “reggae”, serta musik rock konvensional.
Contoh yang menggunakan genre Blues : (Alm)Ray Charles
Classical
Genre Classical merupakan istilah luas yang biasanya mengacu pada musik yang dibuat di atau berakar dari tradisi kesenian Barat, mencakup periode dari sekitar abad ke-9 hingga abad ke-21.
Sejarah musik classical Barat
Contoh orang yang menggunakan Genre Classical : Mozart
Country
Genre Country adalah campuran dari unsur-unsur musik Amerika yang berasal dari Amerika Serikat Bagian Selatan dan Pegunungan Appalachia. Musik ini berakar dari lagu rakyat Amerika Utara, musik kelt, musik gospel, dan berkembang sejak tahun 1920-an. Istilah musik country mulai dipakai sekitar tahun 1940-an untuk menggantikan istilah musik hillbilly yang berkesan merendahkan. Pada tahun 1970-an, istilah musik country telah menjadi istilah populer. Istilah lain untuk genre musik ini adalah country and western, namun sudah semakin jarang dipakai kecuali di Britania Raya dan Irlandia.
Contoh orang yang menggunakan Genre Country: Taylor Swift
Easy Listening
Easy Listening merupakan genre yang gampang didengar oleh para pendengar musik. Biasanya Genre ini biasa dimainkan oleh Band-Band Indonesia. Easy Listening memiliki arti gampang didengar, berarti di Lagu yang ber genre Easy Listening memiliki Lirik yang mudah dihafalkan dan nada yang Slow.
Contoh Band yang menggunakan Genre Easy Listening : Ten2Five
Rock
Genre Rock adalah genre musik populer yang mulai diketahui secara umum pada pertengahan tahun 50an. Akarnya berasal dari rhythm and blues, musik country dari tahun 40 dan 50-an serta berbagai pengaruh lainnya. Selanjutnya, musik rock juga mengambil gaya dari berbagai musik lainnya, termasuk musik rakyat (folk music), jazz dan musik klasik.
Bunyi khas dari musik rock sering berkisar sekitar gitar listrik atau gitar akustik, dan penggunaan back beat yang sangat kentara pada rhythm section dengan gitar bass dan drum, dan kibor seperti organ, piano atau sejak 70-an, synthesizer. Disamping gitar atau kibor, saksofon dan harmonika bergaya blues kadang digunakan sebagai instrumen musik solo. Dalam bentuk murninya, musik rock “mempunyai tiga chords, bakcbeat yang konsisten dan mencolok dan melody yang menarik”.
Pada akhir tahun 60-an dan awal 70-an, musk rock berkembang menjadi beberapa jenis. Yang bercampur dengan musik folk (musik daerah di amerika) menjadi folk rock, dengan blues menjadi blues-rock dan dengan jazz, menjadi jazz-rock fusion. Pada tahun 70an, rock menggabungkan pengaruh dari soul, funk, dan musik latin. Juga pada tahun 70an, rock berkembang menjadi berbagai subgenre (sub-kategori) seperti soft rock, glam rock, heavy metal, hard rock, progressive rock, dan punk rock. Sub kategori rock yang mencuat pada tahun 80an termasuk New Wave, hardcore punk dan alternative rock. Pada tahun 90an terdapat grunge, Britpop, indie rock dan nu metal.
Contoh Band yang menggunakan Genre Rock : My Chemical Romance
Rap
Rap adalah salah satu unsur musik hip-hop. Rap merupakan teknik vokal yang berkata-kata dengan cepat, sementara pelakunya disebut rapper. Biasanya, rap diiringi oleh DJ maupun sebuah band.
Biasanya, rapper seperti penyanyi biasa, yaitu bernyanyi solo. Contohnya adalah Xzibit dan Jay-Z. Ada pula rapper yang menjadi anggota band, misalnya Mike Shinoda dari Linkin Park. Umumnya, rapper berkulit hitam karena banyak rapper berasal dari daerah pinggiran. Di antara sedikit rapper yang berkulit putih adalah Eminem dan Sean Paul. Rapper sering disebut pula dengan MC (Master of Ceremony).
Contoh orang yang menggunakan genre Rap : Igor Saykoji
Jazz
Jazz adalah jenis musik yang tumbuh dari penggabungan blues, ragtime, dan musik Eropa, terutama musik band. Beberapa subgenre jazz adalah Dixieland, swing, bebop, hard bop, cool jazz, free jazz, jazz fusion, smooth jazz, dan CafJazz.
Contoh orang yang menggunakan Genre Jazz : Bob James
Death Metal
Death metal adalah sebuah sub-genre dari musik heavy metal yang berkembang dari thrash metal pada awal 1980-an. Beberapa ciri khasnya adalah lirik lagu yang bertemakan kekerasan atau kematian, ritme gitar rendah (downtuned rhythm guitars), perkusi yang cepat, dan intensitas dinamis. Vokal biasanya dinyanyikan dengan gerutuan (death grunt) atau geraman maut (death growl). Teknik menyanyi seperti ini juga sering disebut “Cookie Monster vocals”.
Contoh Band yang menggunakan Genre Death Metal : The Berzerker
J-Pop
J-pop adalah istilah yang digunakan untuk musik populer Jepang yang memasuki arus utama musik Jepang pada tahun 1990-an. Istilah J-pop digunakan untuk membedakannya dari enka dan musik rakyat min’yo. “J-pop” modern berakar dari musik tahun 1960-an seperti yang dimainkan The Beatles,dan menggantikan kayokyoku (musik pop Jepang hingga 1980-an) dalam dunia musik Jepang. Istilah J-pop diciptakan media massa Jepang untuk membedakannya dari musik asing, dan sekarang merujuk kepada hampir semua musik populer di Jepang. Menurut data tahun 2006 dari International Federation of the Phonographic Industry, industri musik Jepang memiliki industri musik terbesar nomor dua di dunia, dan hanya berada di bawah Amerika Serikat.
Contoh kelompok yang menggunakan Genre J-Pop : Arashi
New Age
Music New Ages adalah sebuah aliran music yang mampu memberikan sebuah salah satu pengalaman sbb: positif,relaks,insipirasi,nyaman,semangat,ada unsur kebudayaan
oleh sebab itu tidaklah heran kalau kita bisa menyukai sebuah music new ages dengan bahasa yang sama sekali kita tidak mengerti, atau sebuah lagu yang sudah diciptakan beratus2 tahun yang lalu yang mungkin hanya dicipakan dengan alat music dan suara vokal seadanya
Music adalah ekspresi dari jiwa.
Mungkin anda yang pernah mendengar lagu new ages pasti sangat mengerti kenapa anda bisa mencintai music ini.
Contoh Orang yang menggunakan Genre New Age : Paul Schwartz
R&B
R&B adalah genre musik populer yang menggabungkan jazz, gospel, dan blues, yang pertama kali diperkenalkan oleh pemusik Afrika-Amerika. Pada tahun 1948, perusahaan rekaman RCA Victor memasarkan musik kaum kulit hitam yang disebut Blues and Rhythm. Pada tahun yang sama, Louis Jordan mendominasi lima besar tangga lagu R&B dengan tiga lagu, dan dua dari lagunya berdasar pada ritme boogie-woogie yang terkenal pada tahun 1940-an. Band Jordan, Tympany Five (1938) terdiri dari dirinya sebagai vokal dan pemain saksofon beserta musisi-musisi lain sebagai pemain trompet, saksofon tenor, piano, bas, dan drum.Istilah ini pertama kali dipakai sebagai istilah pemasaran dalam musik di Amerika Serikat pada tahun 1947 oleh Jerry Wexler yang bekerja pada majalah Billboard. Istilah ini menggantikan istilah musik ras dan kategori Billboard Harlem Hit Parade pada Juni 1949. Tahun 1948, RCA Victor memasarkan musik kulit hitam dengan nama Blues and Rhythm. Frasa tersebut dibalik oleh Wexler di Atlantic Records, yang menjadi perusahaan rekaman yang memimpin bidang R&B pada tahun-tahun awal.
Contoh Orang yang menggunakan genre R&B : Justin Timberlake
J-Rock
J-Rock atau Japanese rock digunakan untuk menyebut genre musik rock yang ada di Jepang.
Aliran musik J-Rock menjadi populer di Indonesia berkat kepopuleran penayangan anime di televisi dengan lagu tema (soundtrack) yang dibawakan penyanyi dan kelompok musik Jepang.Sejarah J-Rock dimulai tahun 1957 dengan dikenalnya musik rock di Jepang bersamaan dengan puncak kepopuleran 
Rockabilly yang merupakan salah satu gaya rock ‘n’ roll.Rockabilly yang dimulai di berbagai kelab jazz melahirkan penyanyi rockabilly seperti Mickey Curtis, Masaaki Hirao, dan Keijiro Yamashita. Pada bulan Februari 1958, ketiganya tampil dalam konser Westan Kanibaru I (Western Carnival I) di gedung pertunjukan bernama Nihon Gekijo, Tokyo.
Di akhir dekade 1950-an, kepopuleran rockabilly yang mulai surut digantikan era Kaba Popsu (cover pops) yang terdiri dari berbagai jenis musik. Di antara tokoh cover pops terdapat musisi seperti Yuya Uchida dan Isao Bito yang berakar pada genre rockabilly. Selain itu, cover pops dengan gaya Liverpool Sound lahir mengikuti kepopuleran grup-grup musik seperti The Beatles di sekitar tahun 1963.
Contoh Band Yang menggunakan Genre J-rock : Flow & J-Rocks
Reggae
Reggae merupakan irama musik yang berkembang di Jamaika. Reggae mungkin jadi bekas di perasaan lebar ke menunjuk ke sebagian terbesar musik Jamaika, termasuk Ska, rocksteady, dub, dancehall, dan ragga. Barangkali istilah pula berada dalam membeda-bedakan gaya teliti begitu berasal dari akhir 1960-an. Reggae berdiri di bawah gaya irama yang berkarakter mulut prajurit tunggakan pukulan, dikenal sebagai “skank”, bermain oleh irama gitar, dan pemukul drum bass di atas tiga pukulan masing-masing ukuran, dikenal dengan sebutan “sekali mengeluarkan”. Karakteristik, ini memukul lambat dari reggae pendahuluan, ska dan rocksteady.
Contoh Band yang menggunakan genre Reggae : Steven And Coconut Treez
Techno
Genre Techno adalah aliran Musik yang menggunakan tema futuristik. Musik Techno juga dipakai di Club-Club malam dan biasanya Musik ini dimainkan oleh seorang DJ. Musik ini tidak dimainkan dengan alat musik tradisional seperti Gendang, Gitar, Sasando, dll. Dia menggunakan alat musik Digital seperti Dj Maker yang biasa dipakai untuk me-remix musik yang sudah ada menjadi musik yang bertema Futuristik.
Contoh orang yang menggunakan Genre Techno: Daft Punk
World
Dunia musik adalah istilah umum untuk kategori musik global, seperti musik tradisional atau musik rakyat dari sebuah budaya yang diciptakan dan dimainkan oleh musisi adat dan erat terkait dengan musik dari daerah asal mereka. Genre ini biasanya lebih mengandung lagu-lagu rakyat yang sangat lama, Misalnya Sekitar 0-800 Masehi bahkan bisa sebelum Masehi
Contoh Orang yang menggunakan genre World : Aeson
Dangdut
Dangdut merupakan salah satu dari genre seni musik yang berkembang di Indonesia. Bentuk musik ini berakar dari musik Melayu pada tahun 1940-an. Dalam evolusi menuju bentuk kontemporer sekarang masuk pengaruh unsur-unsur musik India (terutama dari penggunaan tabla) dan Arab (pada cengkok dan harmonisasi). Perubahan arus politik Indonesia di akhir tahun 1960-an membuka masuknya pengaruh musik barat yang kuat dengan masuknya penggunaan gitar listrik dan juga bentuk pemasarannya. Sejak tahun 1970-an dangdut boleh dikatakan telah matang dalam bentuknya yang kontemporer. Sebagai musik populer, dangdut sangat terbuka terhadap pengaruh bentuk musik lain, mulai dari keroncong, langgam, degung, gambus, rock, pop, bahkan house music.
Penyebutan nama “dangdut” merupakan onomatope dari suara permainan tabla (dalam dunia dangdut disebut gendang saja) yang khas dan didominasi oleh bunyi dang dan ndut. Nama ini sebetulnya adalah sebutan sinis dalam sebuah artikel majalah awal 1970-an bagi bentuk musik melayu yang sangat populer di kalangan masyarakat kelas pekerja saat itu.
Contoh orang yang menggunakan Genre Dangdut: Rhoma Irama

</doc>
<doc id="1133127" url="?curid=1133127" title="Antara Kau Dia dan Aku (album)">
Antara Kau Dia dan Aku (album)

Antara Kau Dia dan Aku adalah album musik keempat karya dari Poppy Mercury yang dirilis tahun 1993.
Album Poppy Mercury merupakan suatu sekuel cerita, mulai dari Antara Jakarta dan Penang, lalu Surat Undangan, berlanjut dengan Terlambat Sudah, serta Tragedi Bintaro, ini mengisahkan Poppy Mercury sudah menemukan pengganti yang baru, dan dia minta maaf apabila mantan kekasihnya merasa tersakiti.
Album ini masih di bawah label Akurama Record yg diproduksi tahun 1993, tepatnya pada bulan Juli, 5 bulan setelah album Terlambat Sudah.

</doc>
<doc id="1133134" url="?curid=1133134" title="Kaf (huruf Ibrani)">
Kaf (huruf Ibrani)

Kaf (dalam bahasa Inggris juga dieja Kaph) adalah huruf ke-11 dalam banyak abjad rumpun bahasa Semit, termasuk abjad Fenisia, abjad Aram, abjad Ibrani Kaf dan abjad Arab Kāf ك (dalam urutan abjadi).
Huruf Fenisia menghasilkan Alfabet Yunani Kappa (Κ), Alfabet Latin K, dan Alfabet Sirilik Ka (К).
Asal usul.
"Kaf" diduga diturunkan dari pictogram sebuah "tangan" (baik dalam Arab modern dan Ibrani modern, "kaf" berarti "telapak tangan" atau "genggaman tangan").
Huruf Ibrani Kaf.
Ejaan Ibrani: 
Pelafalan.
Huruf Kaf adalah satu dari enam huruf yang dapat menerima sebuah Dagesh Kal. Enam huruf tersebut adalah Bet, Gimel, Dalet, Kaf, Pe, dan Tav (Lihat Abjad Ibrani mengenai huruf-huruf ini). 
Ada dua variasi ortografi dari huruf ini yang mengubah pelafalan:
Kaf dengan dagesh.
Jika Kaf diberi "titik" di tengahnya, dikenal sebagai sebuah dagesh, berarti melambangkan bunyi "voiceless velar plosive" (). Ada sejumlah aturan dalam gramatika Ibrani yang menyatakan kapan dan kenapa dagesh dipakai.
Kaf tanpa dagesh (khaf).
Jika huruf ini muncul sebagai , yaitu tanpa "dagesh" ("titik") di tengahnya, berarti melambangkan bunyi , seperti "ch" dalam bahasa Jerman "Bach", atau "kh" dalam kata "akhir".
Dalam Ibrani Israeli modern nilai bunyi Khaf adalah sama dengan Het, tetapi banyak komunitas membedakan keduanya.
Bentuk Akhir (Final) Kaf.
Jika huruf ini berada di akhir suatu kata, maka simbolnya ditulis berbeda, tetapi sama sekali tidak mengubah pelafalan atau transliterasi. Nama huruf ini dalam bahasa Inggris adalah "Final Kaf" (; "Kaf Akhiran"). Seluruhnya ada lima huruf Ibrani yang mempunyai bentuk akhiran, yaitu: Kaf, Mem, Nun, Pei, dan Tsadi. Kaf/khaf adalah satu-satunya huruf Ibrani yang dapat menerima huruf hidup dalam bentuk akhir kata yang dilafalkan setelah konsonan, di mana huruf hidup ini adalah "qamatz", salah satu perangkat Niqqud.
Nilai penting.
Dalam gematria, Kaf melambangkan angka 20 (dua puluh). Bentuk akhiran melambangkan angka 500 tetapi jarang digunakan, karena lebih sering digunakan Taw dan Qof yang nilai kombinasinya (400+100) sama dengan 500.
Sebagai awalan, Kaf adalah sebuah kata depan:
Huruf Arab kāf.
Huruf ini dinamakan "kāf", dan ditulis dalam beberapa cara tergantung posisinya dalam suatu kata (merupakan bentuk huruf standar yang digunakan dalam bahasa Arab variasi Western):

</doc>
<doc id="1133141" url="?curid=1133141" title="Taw">
Taw

Taw (tav atau taf) adalah huruf ke-22 dan terakhir dalam banyak aksara Semitik, termasuk abjad Fenisia, abjad Aram, abjad Ibrani taw (Ibrani Modern: tav) dan abjad Arab . Nilai bunyi aslinya adalah .
Huruf Fenisia menghasilkan Alfabet Yunani "tau" (Τ), Alfabet Latin T, dan Alfabet Sirilik Te (Т).
Asal usul.
Taw dikatakan berasal dari sebuah tanda atau penandaan seperti bintang/silang, mungkin mengindikasikan sebuah tanda tangan. Penggunaan literal dalam Taurat menandai sebuah luka, atau dalam semantik modern, pahatan ke dalam suatu permukaan.
Huruf Ibrani tav.
Ejaan Ibrani: 
Pelafalan.
Huruf "tav" dalam Ibrani modern melambangkan bunyi "voiceless alveolar plosive" ).
Nilai penting.
Dalam gematria taw melambangkan angka 400 (empat ratus), angka tunggal terbesar yang dapat dilambangkan dengan huruf-huruf Ibrani tanpa menggunakan bentuk "sophit" (lihat kaf, mem, nun, pe, dan tzade).
Dalam melambangkan nama asing, sebuah "geresh" atau "chupchik" dapat diletakkan sesudah huruf taw (), membuatnya melambangkan bunyi .
Dalam Yudaime.
Taw adalah huruf terakhir kata Ibrani "emet", yang berarti 'kebenaran'. Midrash menjelaskan bahwa "emet" tersusun dari huruf pertama, tengah dan terakhir dari abjad Ibrani (alef, mem, dan taw: ). Sebaliknya, kata "sheqer" (kepalsuan) tersusun dari huruf-huruf ke-19, 20, dan 21 (yaitu satu huruf sebelum huruf terakhir).
Jadi, kebenaran itu menjangkau seluruh hal, sedangkan kepalsuan itu sempit dan menipu. Dalam mitologi Yahudi, kata "emet" diukirkan di kepala makhluk golem yang memberinya kehidupan. Tetapi jika huruf "alef" dihapus dari kening golem, yang tinggal adalah kata ""met""—mati. Dan karenanya golem itu mati.
"Yehezkiel" (dalam Yehezkiel 9:4) menggambarkan penglihatan di mana huruf "taw" (seperti tanda salib atau tanda silang) berperan penting dalam Paskah Yahudi mirip dengan darah pada ambang atas dan tiang-tiang pintu rumah orang Ibrani di Mesir untuk menghindari tulah kematian anak sulung. Dalam penglihatan Yehezkiel, Tuhan memerintahkan malaikat-malaikat-Nya untuk memisahkan orang-orang yang takut akan Tuhan dengan yang tidak, dalam perjalanan melalui kota Yerusalem, ibukota kerajaan Israel kuno, dan menuliskan huruf "t" (taw) ""pada dahi orang-orang yang berkeluh kesah karena segala perbuatan-perbuatan keji yang dilakukan di sana.""
Dalam penglihatan itu, Tuhan kemudian menyatakan orang-orang Israel yang ditandai huruf taw itu layak untuk diampuni, tetapi yang tidak memiliki tanda itu (dan tidak melakukan hal yang pantas) layak untuk dimusnahkan. Dengan kata lain, menjadi alat pemisah dalam budaya yang moralnya jatuh, menjadi semacam shibboleth untuk ketaatan dan kesetiaan kepada Allah.
Pepatah dengan taf.
"From aleph to taf" (Dari alef sampai taw) menggambarkan "dari awal sampai akhir", setara dengan pepatah Inggris "From A to Z."
Bahasa Suryani taw.
Dalam abjad Suryani, seperti dalam abjad Ibrani dan Fenisia, taw () adalah huruf terakhir dalam abjad. Melambangkan baik ("voiceless alveolar plosive") atau bunyi di antara t dan d.
Huruf Arab tāʼ.
Huruf ini dinamakan "". Ditulis dalam bentuk berbeda-beda tergantung posisinya dalam suatu kata:
Final ("fathah", kemudian dengan sebuah sukun di atasnya, dilafalkan , meskipun tanda-tanda diakritik biasanya dihilangkan) digunakan untuk menandai kata kerja berjenis kelamin wanita bagi orang ketiga dalam bentuk "perfective aspect"/"past tense", sedangkan final (, ) digunakan untuk menandai "past-tense" kata kerja bagi laki-laki orang kedua tunggal, final (, ) menandai "past-tense" kata kerja bagi wanita orang kedua tunggal, dan final (, ) menandai "past-tense" kata kerja bagi orang pertama tunggal.
Akhir-akhir ini huruf tunggal digunakan dalam online karena mirip dengan gambar "wajah tersenyum"

</doc>
<doc id="1133181" url="?curid=1133181" title="Qischil Gandrum Minny">
Qischil Gandrum Minny

Qischil Gandrum Minny () adalah pesepak bola profesional Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persepam Madura Utama pada kompetisi Indonesia Soccer Championship B.
Karier.
Persepam Madura.
2016.
Qischil tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016 dan membuat debutnya saat melawan Persatu Tuban.

</doc>
<doc id="1133204" url="?curid=1133204" title="Nokia Lumia 920">
Nokia Lumia 920

Nokia Lumia 920 adalah sebuah ponsel pintar dari Nokia yang menjalankan sistem operasi Windows Phone 8. Itu diumumkan pada 5 September 2012, dan dirilis pertama kali pada 2 November 2012. Nokia Lumia memiliki spesifikasi CPU 1.5 GHz dual-core Qualcomm Krait CPU dan layar 114 mm (4.5″) IPS TFT LCD dengan tingkat kepekaan/sensitivitas tinggi. Layar sentuh kapasitif tersebut dilapisi oleh Gorilla Glass. Lumia 920 mendukung pengisian ulang induktif (teknik pengisian ulang baterai dengan meletakkan ponsel di atas panel pengisian) dan cocok dengan Qi Inductive Charging. Lumia 920 memiliki kamera PureView8.7 megapiksel dengan optical image stabilization untuk mengambil gambar dan merekam video. Lumia 920 dilengkapi dengan penyimpanan internal sebesar 32 GB, tetapi tidak dilengkapi slot kartu memori; jadi itu tidak mendukung penggunaan kartu memori.
Karena para pengamat mengkritik tentang massa dan ketebalan ponsel, Nokia menghadirkan Nokia Lumia 925, penerus Nokia Lumia 920 yang lebih ringan dan tipis karena penutupnya dibuat dari aluminium, and has an improved camera.
Peranti Keras.
Seperti pendahulunya (Lumia 900, 800, dan N9), Nokia Lumia 920 menggunakan kesing polikarbonat yang mengkilap. Tersedia warna kuning mengkilap, merah mengkilap, putih mengkilap, sian matte, kelabu matte dan hitam matte.
Prosesor, memori, dan penyimpanan.
Lumia 920 menggunakan prosesor 1.5 GHz dual-core Qualcomm Krait, dan GPU Qualcomm Adreno 225, dan 1 GB RAM. Varian Lumia 920T menggunakan prosesor 1.7 GHz dual core Qualcomm Snapdragon Krait.
Nokia Lumia 920 memiliki penyimpanan internal sebesar 32 GB, dan tidak mendukung tambahan microSD.
Layar.
Lumia 920 memiliki layar kaca seluas 114 mm (4.5 inci) yang berjalan pada resolusi WXGA (1280 × 768) dengan perbandingan 15:9.
Kamera.
Lumia 920 menggunakaan teknologi "Nokia's PureView" pada kamera, yang menampilkan penstabilan optik 8.7-megapiksel BSI sensor gambar (berukuran 1/3", jauh lebih kecil daripada Nokia 808 Pureview) dengan lensa f/2.0 Carl Zeiss Tessar, dengan dua buah lampu LED kamera dan kualitas video 1080p HD. Kamera depan mampu mengambil gambar dan video HD 720p. Seorang penyumbang ZDNet menerbitkan sebuah artikel bertajuk "Hands-on testing of Nokia Lumia 920 shows Nokia didn't need to lie about PureView performance".
Sambungan.
Nokia Lumia 920, seperti pendahulunya, mendukung jaringan 4G berteknologi LTE (Long Term Evolution).
Lumia 920 juga merupakan salah satu ponsel pertama yang mendukung jaringan 4G di Britania Raya.
Lumia 920 juga mendukung NFC. Fitur sambungan lainnya adalah Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, dual-band, Wi-Fi hotspot, Bluetooth 4.0 dan USB v2.0.
Pengisian ulang induktif.
Baterai Nokia Lumia 920 dapat diisi ulang dengan menggunakan kabel atau moda pengisian ulang nirkabel dengan standar daya induktif Qi.

</doc>
<doc id="1133218" url="?curid=1133218" title="Ye Ji-won">
Ye Ji-won

Ye Ji-won (; ) adalah pemeran Korea Selatan. Ia dikenal karena perannya dalam sitkom "Old Miss Diary", dan peran-perannya yang lebih serius dalam film-film Hong Sang-soo, "Turning Gate" dan "Ha Ha Ha".

</doc>
<doc id="1133222" url="?curid=1133222" title="Liga Satu Inggris 2012-13">
Liga Satu Inggris 2012-13

Liga Satu Inggris () musim 2012-13 (atau NPower Football League One untuk alasan sponsor) adalah musim ke-9 sejak bernama saat ini, dan musim ke-21 di bawah format Football League saat ini. Musim dimulai pada tanggal 18 Agustus 2012 dan berakhir pada tanggal 27 April 2013.
Pergantian dari musim lalu.
Pergantian tim.
Ke League One.
Promosi dari League Two
Degradasi dari Championship
Dari League One.
Promosi ke Championship
Degradasi ke League Two

</doc>
<doc id="1133224" url="?curid=1133224" title="Hwang Cine">
Hwang Cine

Hwang Cine (, ) adalah aktris dan model asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="1133225" url="?curid=1133225" title="Honeymoon">
Honeymoon

Honeymoon adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 5 Juni 2013. Film ini diproduseri oleh Chand Parwez Sevia dan Fiaz Servia. Film ini dibintangi oleh Shireen Sungkar, Nino Fernandez, dan Ardina Rasti, yang dirilis pada tanggal 5 Juni 2013.
Sinopsis.
Terkhianati oleh cinta dari Zevana yang merupakan seorang aktris dan model yang diharapkan bisa menjadi istri idamannya, membuat David sang pengusaha sukses berinisiatif untuk segera mencari pendamping hidup yang masih suci dan tak pernah terlibat pergaulan bebas. David berhasil menemukan seorang gadis cantik bernama Farah yang sangat menjunjung tinggi kehormatannya sebagai wanita. Tak perlu waktu yang lama bagi David untuk segera menjatuhkan pilihan pasangan hidupnya kepada Farah, dan segera menikahinya.
Malam pertama yang diimpi-impikan sepasang pengantin baru, malah berubah menjadi malam yang menakutkan bagi Farah, ia masih belum siap melakukan hubungan seksual. Dugaan tanda-tanda kehamilan Farah tidak kunjung nampak, hal ini membuat sang mertua yang sangat mendambakan seorang cucu segera memeriksakannya ke dokter. Ibu David benar-benar syok mengetahui menantunya tersebut dinyatakan masih perawan.
Sampai akhirnya mereka pergi bulan madu, namun eksotika dan romantika tempat wisata tak mampu mencairkan ketakutan Farah. Ternyata Farah mengidap penyakit akibat trauma masa lalu. Gejolak batin Farah semakin teriris manakala mendapati suaminya berada di sebuah hotel bersama wanita lain. Merasa terkhianati, kemudian Farah memutuskan bercerai dari David, dan perceraian tersebut disambut hangat oleh Brian, suami Rachel.

</doc>
<doc id="1133226" url="?curid=1133226" title="Daftar pembuat ponsel menurut negara">
Daftar pembuat ponsel menurut negara

Berikut ini adalah Daftar pembuat ponsel menurut negara.

</doc>
<doc id="1133240" url="?curid=1133240" title="Nokia Lumia 822">
Nokia Lumia 822

Nokia Lumia 822 adalah sebuah ponsel pintar berbasis Windows Phone 8 yang diumumkan pada 29 Oktober 2012. Ia tersedia eksklusif untuk pelanggan Verizon. Ini merupakan salah satu varian dari Nokia Lumia 820. Lumia 822 mendukung standar pengisian ulang baterai induksi Qi dan sambungan LTE.

</doc>
<doc id="1133245" url="?curid=1133245" title="RAK Airways">
RAK Airways

RAK Airways adalah maskapai penerbangan nasional Ras Al Khaimah, satu dari tujuh negara bagian Uni Emirat Arab. Setelah berhenti beroperasi pada tahun 2009, maskapai penerbangan ini diluncurkan kembali pada tahun 2010 dengan "livery" baru dan dibawah manajemen baru.
Armada.
Per April 2012, armada RAK Airways terdiri dari beberapa pesawat:

</doc>
<doc id="1133252" url="?curid=1133252" title="Lamed">
Lamed

Lamed (Lamedh) adalah huruf ke-12 dalam banyak abjad rumpun bahasa Semit, termasuk abjad Fenisia, abjad Aram, abjad Ibrani Lamed dan abjad Arab . Nilai bunyinya adalah .
Huruf Fenisia menghasilkan Alfabet Yunani Lambda (Λ), Alfabet Latin L, dan Alfabet Sirilik El Л.
Huruf Ibrani Lamed.
Ejaan Ibrani: 
Huruf "Lamed" mempunyai keunikan dalam abjad Ibrani karena merupakan huruf yang paling tinggi, satu-satunya yang menjulang di atas garis dasar, lagi pula sebagai huruf ke-12, dianggap yang paling tengah (atau "jantung") dari abjad Ibrani.
Pelafalan.
Lamed melambangkan bunyi ).
Nilai penting.
Lamed dalam gematria melambangkan angka 30.
Bersama huruf Waw merujuk kepada "Lamed Vav Tzadikim" atau "Lamedvavnik", yaitu 36 orang saleh yang akan menyelamatkan dunia dari kehancuran.
Sebagai singkatan untuk ukuran volume "liter". Juga tanda pada kendaraan dengan "Lamed" berarti pengemudi sedang "belajar mengemudi" (Lamed merupakan singkatan "lomed", "pelajar").
Sebagai awalan, mempunyai dua kegunaan:
Huruf Arab lām.
Huruf ini dinamakan "lām", dan ditulis dalam beberapa cara tergantung posisinya dalam suatu katad:

</doc>
<doc id="1133257" url="?curid=1133257" title="Mem (huruf Ibrani)">
Mem (huruf Ibrani)

Mem (juga dieja Meem atau Mim) adalah huruf ke-13 dalam banyak abjad rumpun bahasa Semit, termasuk abjad Fenisia, abjad Aram, abjad Ibrani dan abjad Arab . Nilai bunyinya adalah .
Huruf Fenisia menghasilkan Alfabet Yunani Mu (Μ), Alfabet Etruscan ,Alfabet Latin M, dan Alfabet Sirilik Em (М).
Huruf Ibrani Mem.
Ejaan Ibrani: 
Pelafalan.
Mem melambangkan bunyi .
Variasi bentuk penulisan/pelafalan.
Dalam bahasa Ibrani, "Mem" mempunyai bentuk akhiran jika digunakan di akhir suatu kata. Bentuknya berubah dari מ menjadi ם. Pelafalannya tidak berubah. Seluruhnya ada lima huruf Ibrani yang mempunyai bentuk akhiran, yaitu: Kaf, Mem, Nun, Pei, dan Tsadi.
Nilai penting.
Dalam gematria, Mem melambangkan angka 40 baik dalam Metode Gematria Standar dan Mispar Gadol; Namun, (mem sofit) akhiran mem bernilai 40 dalam Metode Standar dan 600 dalam metode Mispar Gadol. Metode Standar menambahkan nilai-nilai Taw dan Resh (400+200) untuk menyatakan nilai dari mem sofit.
Dipakai sebagai singkatan untuk ukuran panjang "meter". Dalam tentara Israel juga merupakan singkatan untuk "mefaked", komandan. Dalam teks keagamaan Ibrani, merupakan singkatan nama Allah yang agak jarang dipakai, yaitu Makom, artinya "Tempat itu".
Huruf Arab mīm.
Huruf ini dinamakan "", dan ditulis dalam beberapa cara tergantung posisinya dalam suatu kata:

</doc>
<doc id="1133258" url="?curid=1133258" title="Nokia Lumia 820">
Nokia Lumia 820

Nokia Lumia 820 adalah ponsel pintar yang dirancang, dibuat, dan dipasarkan oleh Nokia. Itu adalah penerus dari Lumia 800, dan salah satu ponsel pintar dari Nokia yang menjalankan sistem operasi Windows Phone 8 bersama Nokia Lumia 920. Meskipun terlihat sama dengan pendahulunya (Lumia 800), Lumia 820 adalah perbaikan besar-besaran dari pendahulunya, layar diagonal OLED yang tahan goresan, meskipun tidak memiliki pelindung Gorilla Glass, prosesor 1.5 GHz dual-core, dan kamera 8 megapiksel. Ponsel ini mendukung sambungan LTE dan pengisian ulang baterai nirkabel. Nokia Lumia 820 adalah ponsel pintar pertama Nokia berbasis Windows Phone yang menggunakan slot microSD.
Pada 9 Oktober 2012, Nokia Lumia 810 dihadirkan. Perbedaan utamanya adalah waktu bicara yang lebih lama (10,2 jam) disebabkan baterai yang lebih besar (baterai 1800mAh), kamera depan 1.3 Megapiksel yang telah dikembangkan, beban lebih ringan, dimensi lebih panjang dan lebar. Lumia 810 tersedia eksklusif untuk pelanggan T-Mobile di Amerika Serikat, dan tidak mendukung sambungan LTE, tetapi mendukung HSPA+, karena LTE tidak didukung di jaringan T-Mobile Amerika Serikat.
Pada 29 Oktober 2012, variasi lain dari Lumia 820, Nokia Lumia 822, diumumkan. Itu disediakan eksklusif untuk pelanggan Verizon. The Lumia 822 supports Qi standard induction charging and LTE connectivity.

</doc>
<doc id="1133266" url="?curid=1133266" title="Nokia Lumia 810">
Nokia Lumia 810

Nokia Lumia 810 adalah sebuah ponsel pintar buatan Nokia yang disediakan secara eksklusif untuk "American wireless carrier" T-Mobile. Itu diumumkan pada 8 Oktober 2012. Ponsel ini menjalankan sistem operasi Windows Phone 8 dengan spesifikasi layar AMOLED WVGA ClearBlack 4,3 inci, kamera 8-megapixel, prosesor Snapdragon 1.5Ghz, kesing yang dapat diganti (sian dan hitam) dan mendukung pengisian ulang baterai nirkabel. Lumia 810 juga mendukung jaringan 4G.

</doc>
<doc id="1133267" url="?curid=1133267" title="Summer in Seoul">
Summer in Seoul

Summer in Seoul merupakan novel pertama penulis Indonesia, Ilana Tan, yang terbit pada tahun 2006. Novel ini merupakan novel pertama dari Tetralogi Empat Musim, yang diikuti oleh "Autumn in Paris" (2007). Buku ini mengalami perubahan kover pada cetakan ulang tahun 2015.
Sinopsis.
Jung Tae-Woo―penyanyi muda terkenal Seoul yang muncul kembali setelah empat tahun menghindari dunia showbiz.
"Aku hanya ingin memintamu berfoto denganku sebagai pacarku," kata Jung Tae-Woo pada gadis di hadapannya.
Sandy alias Han Soon-Hee―gadis blasteran Indonesia-Korea yang sudah mengenali Jung Tae-Woo sejak awal, namun sedikit pun tidak terkesan.
Sandy mengangkat wajahnya dan menatap laki-laki itu, lalu berkata, "Baiklah, asalkan wajahku tidak terlihat."
Awalnya Jung Tae-Woo tidak curiga kenapa Sandy langsung menerima tawarannya. Sementara Sandy hanya bisa berharap ia tidak akan menyesali keputusannya terlibat dengan Jung Tae-Woo. Hari-hari musim panas sebagai "kekasih" Jung Tae-Woo dimulai. Perubahan rasa itu pun ada. Namun keduanya tidak menyadari kebenaran kisah empat tahun lalu sedang mengejar mereka.
Plot.
Novel ini bercerita tentang Sandy alias Han Soon-hee, gadis keturunan Indonesia-Korea. Ia kuliah dan bekerja di sebuah butik perancang terkenal di Seoul. Pada suatu malam di musim panas, ia memutuskan untuk belanja di swalayan. Disana Ia bertemu dengan seorang pria tampan bernama Park Hyun-shik dan tanpa sengaja pria tersebut telah mengambil handphone milik Han Soon-Hee. Dengan panik Sandy berusaha mendapatkan kembali handphonenya. Sandy pun mendatangi tempat tinggal pria itu, dan rumah tersebut adalah milik seorang penyanyi muda terkenal Seoul bernama Jung Tae-woo, sedangkan pria yang mengambil handphonenya adalah manajer Jung Tae-woo.Tanpa Sandy sadari, bahwa pengalamannya malam itu akan mengungkap rahasia empat tahun lalu dan mengubah cerita cintanya. 
Jung Tae-woo, penyanyi muda terkenal Seoul telah muncul kembali ke dunia entertaiment setelah ia vakum di karenakan kasus kecelakaan empat tahun lalu. Di tengah kembalinya ia ke dunia hiburan, muncul gosip bahwa Ia adalah seorang gay, ia khawatir gosip tersebut akan memengaruhi penjualan album barunya, sehingga manajernya mengusulkan Jung Tae-woo untuk berfoto dengan seorang gadis. Ketika Sandy muncul di depan mereka, Park Hyun-shik yakin bahwa Sandy cocok untuk menjadi "kekasih" Jung Tae-woo selama beberapa waktu. Jung Tae-woo tidak sadar, bahwa kehadiran Sandy akan membuka kasus lama yang telah ia coba lupakan. 
Sementara itu, Sandy tanpa ragu-ragu menerima tawaran Park Hyun-shik untuk menjadi "kekasih" Jung Tae-woo sampai gosip "gay" itu menghilang. Awalnya Jung Tae-woo tidak curiga kenapa Sandy langsung menerima tawarannya. Sementara Sandy hanya berharap ia tidak akan menyesali keputusannya terlibat dengan Jung Tae-woo. Hari-hari musim panas, Sandy dan Jung Tae-woo memulai sebagai sepasang "kekasih". Perubahan rasa itu pun ada. Rasa saling membutuhkan muncul di antara mereka berdua. Namun keduanya tidak menyadari kebenaran kisah empat tahun lalu sedang mengejar mereka.

</doc>
<doc id="1133271" url="?curid=1133271" title="Autumn in Paris">
Autumn in Paris

Autumn in Paris merupakan novel karya penulis Indonesia, Ilana Tan, yang terbit pada tahun 2007. Novel ini merupakan novel kedua dari Tetralogi Empat Musim, yang diikuti oleh "Winter in Tokyo" (2008).
Plot.
Tara Dupont menyukai Paris dan musim gugur. Ia mengira sudah memiliki segalanya dalam hidup sampai ia bertemu Tatsuya Fujisawa yang susah ditebak dan selalu membangkitkan rasa penasarannya sejak awal.
Tatsuya Fujisawa benci Paris dan musim gugur. Ia datang ke Paris untuk mencari orang yang menghancurkan hidupnya. Namun ia tidak menduga akan terpesona pada Tara Dupont, gadis yang cerewet tetapi bisa menenangkan jiwa dan pikirannya, juga mengubah dunianya.
Tara maupun Tatsuya sama sekali tidak menyadari benang yang menghubungkan mereka dengan masa lalu, adanya rahasia yang menghancurkan segala harapan, perasaan, dan keyakinan. Ketika kebenaran terungkap, tersingkap pula arti putus asa, arti tak berdaya. Kenyataan juga begitu menyakitkan hingga mendorong salah satu dari mereka ingin mengakhiri hidup.

</doc>
<doc id="1133275" url="?curid=1133275" title="Cha Seung-won">
Cha Seung-won

Cha Seung-won () adalah mantan model dan aktor asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="1133283" url="?curid=1133283" title="Kim So-yeon">
Kim So-yeon

Kim So-yeon (; ) adalah aktris asal Korea Selatan. Ia dikenal karena perannya dalam "All About Eve" dan "Iris".

</doc>
<doc id="1133284" url="?curid=1133284" title="Spring in London">
Spring in London

Autumn in Paris merupakan novel karya penulis Indonesia, Ilana Tan, yang terbit pada tahun 2010. Novel ini merupakan novel keempat dan terakhir dari Tetralogi Empat Musim.
Plot.
Danny Jo adalah model yang sedang belajar menjadi sutradara, ia memiliki kakak perempuan bernama Anna Jo, yang dulunya model juga tetapi sudah mulai mundur. Danny Jo adalah keturunan Korea, nama aslinya Jo In-Ho, sebenarnya dia juga punya kakak laki-laki yang bernama Jo Seung-Ho tetapi sudah meninggal 2 tahun karena kecelakaan akibat mabuk. Danny Jo yang bersahabat dengan Jung Tae Woo seorang penyanyi (pemeran utama di novel "Summer in Seoul") memintanya menjadi model MVnya yang syuting di London. Di London Naomi Ishida yang seorang model yang sangat sibuk tinggal 1 Flat dengan Julie (anak orang kaya yang sedang terjun kedunia teater) dan Chris (koki namun gay). Naomi tipe orang yang tidak suka tempat yang sunyi, namun juga tak suka keramaian. Ia membintangi MV seorang penyanyi Korea yang tak lain TaeWoo. Di lokasi ia seperti orang bingung karena ia tak mengerti Korea seperti kru lain hanya sutradara & penata rias (Yoon) nya yang bisa bahasa Inggris. Yoon memberi tahu Naomi bahwa pasangnya adalah Danny Jo yang membuat Naomi kaget. Saat bertemu pun Naomi sangat takut namun menutupinya walau terbaca oleh Danny, hal itu membuat Danny bingung. Walau Danny & Naomi pasangan di MV tersebut tetapi mereka syuting bersama hanya pada hari ke-3, hari terakhir syuting. 2 hari awal Danny hanya membantu Sutradara Shin (sutradara terkenal Korea) sekaligus untuk belajar menjadi sutradara. Danny mendekati Naomi yang selalu membuatnya penasaran. Naomi pernah hampir pingsan setelah izin pergi saat break makan siang. Naomi seorang yang takut sepi tetapi saat pulang malam ia tak mau diantar hingga Danny harus mengikutinya diam-diam hingga Flat Naomi. Dihari terakhir mereka syuting, Naomi diajak Danny pergi ke taman kecil sekaligus menunggu syuting siang hari. Hal itu menjadikan mereka dekat walau Naomi sempat ragu. Miho teman Naomi kembali dari Korea, Miho mendapat titipan Gingseng dari ibu temannya yang ternyata pria itu adalah Danny Jo. 
Tetapi ada dua hal yang tidak diperhitungkan Danny. Yang pertama adalah kemungkinan ia akan jatuh cinta pada Naomi Ishida yang dingin, misterius, dan penuh rahasia itu. Dan yang kedua adalah kemungkinan ia akan menguak rahasia gelap yang bisa menghancurkan mereka berdua dan orang-orang yang mereka sayangi.

</doc>
<doc id="1133293" url="?curid=1133293" title="Plastron">
Plastron

Plastron adalah pakaian yang dikenakan pada dada untuk melindungi bagian tubuh tersebut, atau sebagai penanda status seseorang. Pada peperangan Abad Pertengahan, plastron adalah bagian dari zirah yang menutupi bagian dada. Pakaian ini sudah dikenal sejak Era Klasik, biasanya dibuat dari kulit, perunggu, atau besi. Di Eropa sekitar abad ke-11, penggunaannya mulai jarang sejak para kesatria lebih memilih untuk menggunakan zirah rantai dalam bentuk baju halkah. Lempeng pelindung dada populer kembali pada abad ke-13 dalam bentuk kuiras atau sebagai lempeng logam yang dijahit langsung pada pakaian kesatria yang disebut surkot. 
Plastron suku Indian pada abad ke-19 dibuat dari kerang India Barat, dibawa ke New York sebagai balas (tolak bahara) dan dijual kepada bangsa Indian di hilir sungai Missouri. Popularitasnya berkembang setelah diciptakan oleh suku Comanche tahun 1854. Plastron ini rapuh dan mahal untuk dianggap sebagai zirah, sehingga cenderung dianggap simbol kemakmuran selama depresi ekonomi di kalangan suku Indian padang rumput setelah banyak bison diburu.

</doc>
<doc id="1133294" url="?curid=1133294" title="Nun (huruf Ibrani)">
Nun (huruf Ibrani)

Nun adalah huruf ke-14 dalam banyak abjad rumpun bahasa Semit, termasuk abjad Fenisia, abjad Aram, abjad Ibrani dan abjad Arab (dalam urutan abjadi). Merupakan huruf ke-3 dalam Thaana (), dilafalkan "noonu". Nilai bunyinya adalah .
Huruf Fenisia menghasilkan Alfabet Yunani nu (Ν), Alfabet Etruscan , Alfabet Latin N, dan Alfabet Sirilik Н.
Asal mula.
Nun dianggap berasal dari pictogram seekor "ular" (kata Ibrani untuk "ular", "nachash", dimulai dengan huruf Nun; "ular" dalam bahasa Aram adalah "nun") atau "belut". Ada yang menduga bahwa mulanya adalah hieroglif ikan dalam air (dalam bahasa Arab, "" artinya ikan besar atau ikan paus). Huruf Fenisia dinamai "ikan", tetaqpi glif hurufnya diperkirakan diturunkan dari Proto-Kanaan hipotetis "ular", berdasarkan nama dalam tulisan Ge'ez (Ethiopia), asalnya dari hieroglif Mesir yang melambangkan "ular", I10
(lihat Abjad Zaman Perunggu Tengah). dalam bahasa Arab modern secara harafiah berarti "nasib buruk". Huruf gabungan ("cognate letter") dalam bahasa Ge'ez dan turunan bahasa Semitik di Etiopia adalah "nehas", yang juga berarti "logam kuningan" (""brass"").
Bahasa Ibrani Nun.
Ejaan Ibrani: 
Pelafalan.
Nun melambangkan bunyi alveolar nasal, (IPA: ), seperti huruf N.
Variasi.
"Nun" mempunyai bentuk akhiran, jika digunakan di akhir suatu kata. Bentuknya berubah dari נ menjadi ן. Seluruhnya ada lima huruf Ibrani yang mempunyai bentuk akhiran, yaitu: Kaf, Mem, Nun, Pei, dan Tsadi.
Dalam Tanakh (Alkitab Ibrani) dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen ditemukan 9 huruf Nun terbalik ("inverted nun"; ׆) yang membatasi suatu bagian ayat.
Nilai penting.
Dalam gematria, Nun melambangkan angka 50. Bentuk akhirannya melambangkan angka 700 tetapi jarang digunakan. Huruf Taw dan Shin (400+300) lebih sering digunakan untuk menulis 700.
Sebagaimana dalam bahasa Arab, "nun" dipakai sebagai singkatan untuk kata "neqevah", yang bermakna "feminin; wanita; betina". 
Dalam tulisan rabbinik dari abad pertengahan, huruf "Nun Sophit" (Nun Final atau Akhiran) merupakan singkatan "Putra dari" (bahasa Ibrani "ben" atau "ibn"). 
Huruf "nun" merupakan salah satu dari tujuh huruf yang dapat menerima "mahkota huruf", yaitu 3 "tag" atau bentuk jamaknya "tagin", jika dipakai untuk menulis bagian (gulungan) kitab suci ("Sefer Torah"). Tujuh huruf yang dikenal dengan sebutan "sha'atnezgets" (yang tersusun dari ketujuh huruf itu sendiri) itu adalah "shin", "ayin", "tet", "nun", "zayin", "gimel" dan "tsade".
Dalam permainan dreidel, jika setelah dilempar muncul "Nun", berarti giliran diberikan kepada pemain berikutnya tanpa ada tindakan lain.
Bahasa Arab nūn.
Huruf ini dinamakan "", dan ditulis dalam beberapa cara tergantung posisinya dalam suatu kata:

</doc>
<doc id="1133312" url="?curid=1133312" title="Badrul Munir">
Badrul Munir

Ir. H. Badrul Munir, M.M() adalah wakil Gubernur Provinsi Nusa Tenggara Barat periode 2008 - 2013. Mendampingi TGH. Muhammad Zainul Majdi, M.A.
Sekarang)

</doc>
<doc id="1133324" url="?curid=1133324" title="Fransiskus Arnold Purba">
Fransiskus Arnold Purba

Arnold Fransiskus Purba. SH, akrab dipanggil Ucok, anak dari J. Purba dan M. Sitorus, lahir di Medan, Sumatera Utara pada tanggal 31 Desember 1966 - meninggal di Jakarta pada 1 Mei 2001. Ucok beragama Katolik, menikah dengan Ester Indahyani Jusuf dan mempunyai 2 orang anak, yaitu Jose Elio Purba (lahir 23 Januari 1999) dan Samuel Elio Purba (lahir 18 September 2001). 
Ucok adalah salah satu penggerak demokrasi dan aktivis anti rasis di Indonesia. Ia beserta Hotma Timbul Hutapea, Ester Indahyani Jusuf dan kawan-kawan lainnya mendirikan Solidaritas Nusa Bangsa (SNB). SNB adalah satu organisasi nirlaba masyarakat sipil Indonesia. SNB berdiri sejak 5 Juni 1998 merupakan satu organisasi nirlaba masyarakat sipil Indonesia yang berjuang mewujudkan nilai-nilai demokratis dalam masyarakat Indonesia. Sebagai satu organisasi non-pemerintah, SNB turut menjunjung tinggi perjuangan Hak-hak Asasi Manusia terutama di bidang penghapusan diskriminasi rasial baik secara struktural maupun kultural.
Pada tahun 1989-1991, Ucok dipenjarakan bersama-sama 5 orang mahasiswa ITB lainnya karena ikut serta dalam demo pada saat Penataran P4 yang dihadiri Mendagri Rudini pada saat itu.

</doc>
<doc id="1133328" url="?curid=1133328" title="Jusuf Serang Kasim">
Jusuf Serang Kasim

dr. H. Jusuf Serang Kasim () adalah Walikota Tarakan yang menjabat selama dua periode (1999-2004 dan 2004-2009.
Pendidikan SD hingga SMA ia selesaikan di kampung halamannya. Ayah tiga putra ini sempat kuliah setahun di Fakultas Kehutanan Universitas Mulawarman (Unmul), Samarinda (1963-1964). Lalu, ia meneruskan kuliahnya ke Fakultas Kedokteran Universitas Hasanuddin (Unhas), Makassar (1965-1975). Sempat memperdalam ilmu ke "Senior Hospital Management Cource" di Universitas Birmingham, Inggris, (1992). Ia juga mengikuti pendidikan Lemhanas KSKA II tahun 2000. Kariernya dimulai sebagai Kepala Puskesmas Mamburungan, Tarakan, Kepala RS Bersalin Sarinah Tarakan, Direktur RSU Tarakan, dll. Selain itu, ia aktif di DPD Golkar Tarakan. Ia juga pernah dipercaya sebagai Ketua Umum Asosiasi Pemerintah Kota Seluruh Indonesia (APEKSI).

</doc>
<doc id="1133330" url="?curid=1133330" title="Imdaad Hamid">
Imdaad Hamid

H. Imdaad Hamid, S.E., () adalah Walikota Balikpapan yang menjabat selama dua periode 2001-2006 dan 2006-2011.
Riwayat.
Karier.
Sebelum menjadi Walikota Balikpapan, Imdaad memulai kariernya dari staff pengajar pada Universitas Mulawarman dari tahun 1967 sampai tahun 1970 untuk kemudian ditempatkan di Bagian Tata Usaha Perhutada Kantor Gubernur Kalimantan Timur. Pada Januari 1971 Imdaad dipindah tugas menjadi Kepala Biro Sekretariat di Bappeda Kalimantan Timur.Terhitung tanggal 31 Januari 1986 Imdaad diangkat sebagai Kepala Biro Humas Provinsi Kalimantan Timur selama 5 tahun, setelah itu dia dipercaya menjadi Sekretaris Daerah Kotamadya Balikpapan selama kurang lebih 7 tahun (1991-1998).
Terhitung tanggal 29 September 1998 dipercayakan pula menjadi Asisten IV Kantor Gubernur Kalimantan Timur hingga tanggal 25 Mei 2001
dan akhirnya terpilih menjadi Wali kota Balikpapan (2001-2006). Dalam pilkada langsung tahun 2006 lalu, ia kembali terpilih untuk kedua kalinya sebagai Wali kota Balikpapan (2006-2011). Sebelum menjabat sebagai wali kota, ia pernah menjadi Kepala Bagian Humas Pemerintah Kota Balikpapan dan Sekretaris Kota Balikpapan selama dua periode (1991-2001), mendampingi walikota sebelumnya, Kol. Inf. H. Tjutjup Suparna.
Pada pemilihan umum Gubernur Kalimantan Timur 2013, Imdaad Hamid maju sebagai calon Gubernur didampingi oleh calon Wakil Gubernur, Ipong Muchlisoni, mereka berasal dari jalur independen. Menurut laporan KPK Kaltim, pasangan nomor urut 3, Imdaad – Ipong memiliki harta kekayaan tertinggi dengan total kekayaan sekitar Rp. 28 miliar, masing-masing harta Ipong mencapai Rp. 23 miliar dan Imdaad Rp 5 miliar. Kontrak politik yang ditawarkan pasangan ini adalah program percepatan pembangunan desa dengan anggaran Rp.1 milyar sampai Rp.5 milyar tiap desa tiap tahun.
Keluarga.
H. Imdaad Hamid, SE. menikah di Tenggarong dengan Hj. Aji Syarifah Fauzan Azimah Hanum dan dari pernikahan tersebut diberi karunia 4 orang anak, di mana 1 orang anak laki-laki dan 3 orang anak perempuan yaitu :
Pencapaian sebagai Walikota.
Telah tercatat beberapa keberhasilan Imdaad Hamid menjadi Walikota Balikpapan dalam hal pelestarian lingkungan hidup di Kota Balikpapan. Pada tahun 2004 dibuat kebijakan untuk mempertahankan kelestarian Hutan Lindung Sungai Wain (HLSW) seluas 9.782 dengan Perda No. 11 tahun 2004 tentang pengelolaan hutan lindung Sungai Wain dan keputusan Walikota Balikpapan No. 14 tahun 2004 tentang pembentukan Badan Pengelola Hutan Lindung sungai Wain. Kebijakan tersebut penting karena Hutan Lindung Sungai Wain (HLSW) merupakan penyangga utama lingkungan, penyedia sumber air Kota Balikpapan, dan penunjang industri kilang minyak PT. Pertamina UP V. Pada tahun 2005 pemerintah Kota Balikapapan membangun Kebun Raya Balikpapan di kawasan Hutan Lindung Sungai Wain (HLSW) sebagai hutan penelitian, ekowisata/ekoturism, pendidikan, dan konservasi seluas 291 ha. Kebijakan ini berdasarkan Keputusan Walikota Balikpapan No. 199.45-62 tahun 2005 tentang penunjukan kawasan Hutan Lindung Sungai Wain seluas 291 ha di Kelurahan Karang Joang, Kec. Balikpapan sebagai hutan penelitian, wisata, pendidikan lingkungan hidup, dalam bentuk Kebun Raya Balikpapan, dan Keputusan Walikota Balikpapan No.188.45-63 tahun 2005 tentang pembentukan tim pembangunan Kebun Raya Balikpapan. Selain itu pemerintah Kota Balikpapan pada masa kepemimpinan Imdaad Hamid juga berhasil melakukan pemulihan kelestarian kawasan DAS Manggar Kota Balikpapan sebagai daerah tangkapan air Waduk Manggar.Kota Balikpapan sendiri, di bawah kendalinya selama 10 tahun, selalu mendapat predikat kota bersih dengan meraih Adipura Kencana.

</doc>
<doc id="1133332" url="?curid=1133332" title="Tangan-Tangan Mungil (sinetron)">
Tangan-Tangan Mungil (sinetron)

Tangan-Tangan Mungil merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI mulai Rabu, 12 Juni 2013-1 September 2013, setiap Senin s/d Jum'at pukul 17.00 WIB. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt dan Multivision Plus. Cerita sinetron ini digagas oleh Yazman Yazid, sedangkan skenarionya ditulis oleh Lintang Wardani.
Sinopsis.
Kila dan mamanya, Alena, harus pindah ke desa, untuk menempati rumah warisan kakek Kila, Profesor Arif yang meninggal karena kecelakaan. Rumah tersebut masih lengkap dengan barang-barang Profesor Arif, bahkan mobil yang dipakai saat terjadinya kecelakaan pun tersimpan rapi di rumah tersebut.
Tanpa sengaja Kila menemukan sebuah boneka besar yang tersimpan dalam bagasi mobil. Boneka tersebut ternyata adalah robot ciptaan professor yang paling hebat, dimana dapat berubah sesuai dengan keadaan. Boneka itupun dapat hidup seperti layaknya manusia. Dan untuk menghindari digunakan untuk hal-hal yang tidak baik, professor Arif sudah memprogram boneka tersebut agar hanya dapat dioperasikan oleh Kila, cucunya, dan Alena, anaknya. Boneka tersebut bernama Lilu.
Awalnya Alena dan Kila sangat kaget akan keberadaan Lilu. Dan juga adanya Lilu membuat kehidupan mereka kurang nyaman, karena ada Diana, orang yang pernah bekerjasama dengan Profesor Arif dalam menciptakan robot tersebut. Untungnya professor Arif cepat menyadari bahwa Diana ingin menggunakan Lilu untuk hal yang tidak baik, dan Profesor Arif pun harus kehilangan nyawanya untuk menyelamatkan Lilu dari tangan orang-orang yang tidak bertanggung jawab.
Awalnya Alena marah pada Kila karena kecintaan Kila yang begitu besar terhadap Lilu. Kila pun jadi sering bermain dengan Lilu, serta teman-teman baru Kila, yaitu Mamat, Arin, dan Aldo. Tetapi kemudian mulai terungkap bahwa Lilu ternyata bisa menjadi alat komunikasi Kila dan Alena dengan Profesor Arif, dimana selama ini mereka jarang sekali berhubungan. Selain itu, Lilu juga ternyata bisa menjadi kunci akan keberadaan ayah Kila, Bara yang telah menghilang setelah percobaan yang dilakukan waktu lampau dengan professor Arif.
Bagaimanakah kisah petualangan Kila, Lilu dan Alena selanjutnya?

</doc>
<doc id="1133358" url="?curid=1133358" title="Bandar Udara Sukkur">
Bandar Udara Sukkur

Bandar Udara Sukkur adalah bandar udara domestik yang terletak kira-kira 8 km dari pusat kota Sukkur di Distrik Sukkur di Provinsi Sindh, Pakistan.

</doc>
<doc id="1133367" url="?curid=1133367" title="AKB Kousagi Dojo">
AKB Kousagi Dojo

Setiap episode umumnya menampilkan sembilan anggota grup AKB48. Pembawa acaranya adalah Minami Minegishi. Terry Ito bertindak sebagai pengarah acara sekaligus bintang tamu. Setiap episode diakhiri dengan "ending dance" yang dibawakan anggota AKB48.
Sejarah.
Acara ini merupakan kelanjutan dari "Shukan AKB" yang bertahan selama tiga setengah tahun di TV Tokyo dari 10 Juli 2009 hingga 30 November 2012. Meskipun demikian, tema acara dan staf produksi acara ini sama sekali baru. Terry diminta secara pribadi oleh produser AKB48 Yasushi Akimoto untuk melanjutkan acara "Shukan AKB".
Menurut Terry Ito, acara ini bertujuan mengeluarkan kekuatan terpendam anggota AKB48. Minami Minegishi baru pertama kali menjadi pembawa acara, dan awalnya sering gugup, tetapi akhirnya menjadi terbiasa. Begitu pula halnya anggota-anggota lainnya.
Setiap episode menampilkan bintang tamu yang disebut . Anggota AKB48 mendengarkan kesukaran yang sedang dihadapi bintang tamu, lalu bersama-sama mencarikan pemecahan masalahnya. Kesukaran yang dihadapi bintang tamu, misalnya: antara ambisi dan cinta, cara menjalani hidup, dan persahabatan. Episode-episode awal misalnya menampilkan bintang tamu yang ingin mengungkapkan perasaan kepada orang yang disenangi, jatuh cinta kepada pacar kakak sendiri, atau keinginan menjadi idola. Namun pada akhir Januari, setelah acara berlangsung kira-kira dua bulan, sebuah majalah mingguan memuat berita Minegishi bermalam di kediaman Alan Shirahama, anggota Exile Generations. Setelah skandalnya terungkap, Minegishi lalu menggunduli sendiri rambutnya sebagai pernyataan maaf. Pada episode 1 Maret 2013, Minegishi tampil kembali sebagai pembawa acara dengan mengenakan rambut palsu. Rekaman episode 1 Maret 2013 dilakukan pada 12 Februari 2013

</doc>
<doc id="1133368" url="?curid=1133368" title="Albatros bergelombang">
Albatros bergelombang

Albatros bergelombang ("Phoebastria irrorata") dikenal juga dengan Albatros Galapagos, adalah satu-satunya anggota keluarga Diomedeidae yang hidup di daerah tropis. Saat mencari makan, mereka mengikuti jalur lurus langsung ke lepas pantai peru, menempuh jarak sekitar 1000 km ke arah timur. Saat di luar musim berbiak, burung ini umumnya tinggal di daerah-daerah pantai Ekuador dan Peru.

</doc>
<doc id="1133371" url="?curid=1133371" title="Albatros ekor-pendek">
Albatros ekor-pendek

Albatros ekor-pendek ("Phoebastria albatrus") adalah spesies burung laut besar yang langka dari pasifik utara. Meski spesies ini masih berhubungan dengan Albatros pasifik utara lainnya, spesies ini juga menunjukkan hubungan perilaku serta morfologi dengan Albatros dari pasifik selatan. Hal itu dijelaskan oleh naturalis Jerman Peter Simon Pallas dari koleksi kulit yang dikumpulkan oleh Georg Wilhelm Steller. Kesamaannya, mereka berada di ambang kepunahan karena maraknya perdagangan bulu, namun dengan adanya perlindungan baru-baru ini, jumlah mereka terus meningkat.

</doc>
