<doc id="989723" url="?curid=989723" title="Iskandar Widjaja">
Iskandar Widjaja

Iskandar Widjaja () adalah seorang pemain biola asal Jerman dan pemenang berbagai kompetisi internasional. Dia adalah cucu musisi Indonesia Udin Widjaja yang sangat terkenal di era Presiden Soekarno karena lagu-lagu gubahannya. Dia memiliki darah Tionghoa
Medan dari Ibunya (Chin Widjaja) dan Belanda-Arab-Maluku dari Ayahnya (Ivan Hadar). Dia memulai berlatih piano sejak berusia tiga tahun setelah ia dan ibunya menyaksikan sebuah konser musik klasik anak-anak di Jerman.
Biografi.
Iskandar Widjaja adalah musisi kelahiran Berlin, Jerman pada 6 Juni 1986. Iskandar Widjaja mulai bermain biola sejak usia 3 tahun setelah ia dan ibunya melihat konser musik. Usai mendapatkan biolanya, Iskandar Widjaja belajar bermain biola dengan teknik Suzuki di bawah ajaran Susan Mann. Teknik Suzuki adalah metode belajar instrumen musik yang mengacu pada pengajaran Dr Shinichi Suzuki, pebiola dan pendidik musik, Yaitu belajar seperti mempelajari bahasa ibu. Beranjak remaja, "Iskandar Widjaja" diterima sebagai siswa termuda di Collage if Music, Berlin. Setelah lulus, Iskandar Widjaja melanjutkan ke University of the Arts di Berlin.
Teknik Suzuki yang dipelajarinya membuat Iskandar semakin mudah berlatih biola. Kepiawainnya bermain biola membuatnya meraih banyak penghargaan bergengsi. Sebut saja medali emas dalam First International Hindemith Violin Competition, dan First Prize dalam the German National Competition "Jugend musiziert". Dia juga meraih "Best Bach" dan "Best Beethoven" sonatas di the XXI Concorso Violinistico Internazionale Andrea Postacchini dan masih banyak lagi.
Di usia yang masih muda, prestasi pria kelahiran Jerman, 6 Juni 1986 ini sudah mendunia. Prestasi itu pulalah yang mengantarnya tampil di pergelaran di seluruh dunia. Seperti tampil di the Sydney Symphony Orchestra, the Dubrovnik Symphony Orchestra, the Sinfonieorchester Berlin, the Orchestre de la Suisse Romande. Belum lagi festival-festival kelas atas seperti "Kissinger Summer", "Valdres Sommersymfoni", "Festival de St. Prex", "Music Festival Phnom Penh" dan "Keshet Eiolon".
Kutipan.
"Sebagai seorang pemain biola Iskandar Widjaja lima tahun yang lalu untuk pertama kalinya ke Indonesia, memainkan musik dan penonton mengabaikan etika musik klasik, bertepuk tangan setelah setiap lagu ... Dia tidak bisa merasa cukup."

</doc>
<doc id="989724" url="?curid=989724" title="Petrel penyelam">
Petrel penyelam

Petrel penyelam ("Pelecanoides urinatrix") adalah sejenis burung laut dari suku Pelecanoididae. Burung ini banyak ditemukan di Afrika Selatan dan kepulauan-kepulauan di bagian selatan Samudera Hindia, kepulauan di sekitar Selandia Baru serta pulau-pulau di tenggara Australia.

</doc>
<doc id="989725" url="?curid=989725" title="Poso Pesisir Selatan, Poso">
Poso Pesisir Selatan, Poso

Poso Pesisir Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Poso, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Ibukota kecamatan terletak di desa Tangkura.
Pembagian administratif.
Kecamatan Poso Pesisir Selatan terdiri dari 9 desa, yaitu:

</doc>
<doc id="989729" url="?curid=989729" title="Auk">
Auk

Auk adalah burung-burung yang tergolong suku Alcidae dari ordo Charadriiformes. Tampilan auk secara visual mirip dengan penguin terutama warnanya yang hitam dan putih, posturnya yang tegak, dan habitatnya, namun sebenarnya burung ini tidak terlalu dekat kekerabatannya dengan penguin.
Tak seperti halnya penguin, burung auk dapat terbang, kecuali jenis auk besar yang punah baru-baru ini. Burung ini juga perenang dan penyelam yang baik, namun cara berjalannya canggung. Karena sayapnya pendek, auk perlu lebih cepat mengepakkan sayapnya itu agar dapat terbang. Ukuran tubuhnya bervariasi; jenis yang terkecil sepanjang 15 cm dan seberat 85 g, sedangkan yang terbesar mencapai 45 cm dan 1 kg.
Kecuali beberapa jenis, kebanyakan auk hidup mengembara di laut terbuka dan hanya pulang ke daratan untuk berbiak. Sebagian jenisnya membangun koloni besar untuk bersarang di tebing-tebing pantai; sebagian lagi bersarang dalam kelompok kecil, atau membuat liang berdekat-dekatan. Hanya satu jenisnya yang bersifat penyendiri.

</doc>
<doc id="989731" url="?curid=989731" title="Mawardi Labay El-Sulthani">
Mawardi Labay El-Sulthani

Mawardi Labay El-Sulthani () adalah seorang ulama, penceramah agama, dan pengusaha yang banyak menerbitkan buku-buku keislaman. Dia merupakan lulusan Pesantren Kulliyyatul Mu'alimin, Padang Panjang, Sumatera Barat. Pada masa Orde Baru, Mawardi sering berceramah di Istana Negara. Dia tidak hanya dekat dengan kalangan Istana, namun juga para konglomerat Indonesia. Mawardi merupakan pendiri "Islamic Centre" Al-Iman, Bogor, Yayasan Harapan Ibu, dan juga perusahaan penerbitan PT. Al Mawardi Prima.

</doc>
<doc id="989735" url="?curid=989735" title="Zichyújfalu">
Zichyújfalu

Zichyújfalu adalah sebuah desa di Hongaria, dekat Székesfehérvár, di kecamatan Fejér. Desa seluas 10,82 km² ini berpenduduk 944 jiwa (2011).
Sejarah.
Zichyújfalu tercatat di dalam sejarah sejak 1239.

</doc>
<doc id="989745" url="?curid=989745" title="Iodopsin">
Iodopsin

Iodopsin (dikenal juga sebagai Opsin kerucut) adalah protein sel fotoreseptor yang terdapat di sel kerucut pada retina, yang merupakan dasar dari penglihatan warna. Iodopsin memiliki analog yang sangat mirip dengan rhodopsin, yang digunakan untuk penglihatan malam. Iodopsin mengandung protein yang disebut photopsin.
Jenis.
Opsin yang berbeda memiliki sedikit perbedaan pada asam amino, dan menyerap cahaya dengan panjang cahaya yang berbeda.

</doc>
<doc id="989775" url="?curid=989775" title="Keluarga Agnelli">
Keluarga Agnelli

Keluarga Agnelli adalah dinasti bisnis Italia kaya dan berpengaruh, didirikan oleh Giovanni Agnelli, salah satu pendiri asli pada tahun 1899 dari salahsatu pemimpin Fiat perusahaan motor. Mereka juga dikenal karena kepemilikan dari Ferrari sejak 1969 dan klub sepakbola terbesar Juventus FC dari Italia Serie A sejak tahun 1923 dan pemilik mayoritas karena konversi ke perusahaan terbatas publik pada tahun 1967.
Agnelli juga mengacu sebagai "Kennedys dari Italia", dan Gianni Agnelli yang dikenal sebagai "raja tidak resmi dari Italia."  pada tahun 2008 keluarga Agnelli tercatat lebih dari dua ratus anggota dan usaha mereka dikelola oleh Gianni Agnelli dan, tiga lama"consiglieri" ,  pada tahun 2010 perusahaan mereka termasuk produsen terbesar Italia  Fabbrica Italiana Automobili Torino (FIAT), EXOR SpApsebagaierusahaan induk.

</doc>
<doc id="989776" url="?curid=989776" title="Jalan Pemuda (Semarang)">
Jalan Pemuda (Semarang)

Jalan Pemuda adalah salah satu jalan utama di kota Semarang, provinsi Jawa Tengah.
Pada masa Hindia Belanda nama jalan ini adalah "Bodjong" (dengan ejaan Belanda).
Sekarang, banyak gedung-gedung, mall, dan bangunan bersejarah di sepanjang Jalan Pemuda, antara lain Lawang Sewu, Bank Danamon, Bank BII, Gedung Juang 45, Carefour, Bank Jateng, Gramedia dan Hotel Amaris Pemuda, Balaikota, BAPPEDA, Paragon, Marquez de Lafayette, Dealer Toyota, dan Sri Ratu
Lalu Lintas.
Mulai 1 Januari 2017 Dishubkominfo Kota Semarang akan memberlakukan contra flow mulai Paragon City Mall Semarang sampai Tugu Muda.

</doc>
<doc id="989780" url="?curid=989780" title="Teresa Cristina dari Dua Sisilia">
Teresa Cristina dari Dua Sisilia

Dona Teresa Cristina (), dijuluki sebagai "Ibu orang-orang Brasil", adalah Permaisuri Brasil dan istri dari Kaisar Dom Pedro II dari Brasil, yang memerintah dari tahun 1831 hingga tahun 1889. Terlahir sebagai putri dari Kerajaan Dua Sisilia yang pada saat ini berada di Italia bagian selatan, ia adalah putri dari Don Francesco I (Francis I) dari Dinasti Bourbon, cabang Italia dan istrinya Maria Isabel (Maria Isabella). Ini sudah lama diyakini oleh para sejarawan bahwa Putri dibesarkan dalam suasana ultra-konservatif, tidak toleran yang mengakibatkan karakter pemalu dan tidak tegas di depan umum dan kemampuan untuk menjadi puas dengan sangat sedikit materi atau emosional. Penelitian terbaru mengungkapkan karakter yang lebih kompleks, yang meski telah menghormati norma-norma sosial pada zaman tersebut, mampu menegaskan kemerdekaan terbatas karena kepribadiannya yang kuat berpendirian serta minatnya terhadap kegiatan belajar, ilmu dan budaya.
Putri menikah berdasarkan wakil dari Pedro II pada tahun 1843. Harapan suaminya itu telah muncul ketika potret yang disajikan yang menggambarkan Teresa Cristina sebagai suatu keindahan yang ideal, tetapi ia senang dengan kepolosan istrinya ini terlihat pada pertemuan pertama mereka akhir tahun itu. Meskipun awalnya dingin, hubungan pasangan ini membaik seiring waktu berlalu, terutama karena kesabaran Teresa Cristina, kebaikan, kemurahan hati dan kesederhanaannya. Ciri-ciri ini juga membantunya memenangkan hati orang-orang Brasil, dan jarak nya dari kontroversi politik melindunginya dari kritik. Dia juga mensponsori penelitian arkeologi di Italia dan imigrasi orang-orang Italia ke Brasil.
Pernikahan antara Teresa Cristina dan Pedro II tidak pernah menjadi nafsu romantis, meskipun ikatan didasarkan atas keluarga, saling menghormati dan kegemaran yang saling dikembangkan.
Gelar dan gaya penuh Permaisuri adalah "Yang Mulia Dona Teresa Cristina, Permaisuri Brasil".

</doc>
<doc id="989786" url="?curid=989786" title="Luke Ford (aktor)">
Luke Ford (aktor)

Luke Ford () adalah aktor asal Australia kelahiran Kanada.

</doc>
<doc id="989810" url="?curid=989810" title="Mixotricha paradoxa">
Mixotricha paradoxa

Mixotricha paradoxa adalah spesies protozoa yang hidup di dalam usus rayap "Mastotermes darwiniensis" dan memiliki beberapa simbion bakteri. Spesies ini dinamai dan pertama kali dideskripsikan pada tahun 1933 oleh biolog Australia J.L. Sutherland. 
Simbiosis.
"Mixotricha" memiliki hubungan simbiosis mutualisme dengan rayap "Mastotermes darwiniensis". Spesies ini hidup di usus rayap tersebut dan membantu mereka mencerna selulosa, komponen penting dalam kayu. Tanpa "Mixotricha", rayap inangnya tak akan mampu bertahan.
"Mixotricha" juga memiliki hubungan mutualistik dengan bakteri. Spesies ini punya empat flagella di depan, namun flagella tidak digunakan untuk bergerak, tetapi untuk menyetir. Untuk bergerak, sekitar 250.000 bakteri "Treponema spirochetes" yang terpasang di permukaan sel "menarik" Mixotricha sehingga seolah bergerak dengan cilia. Selain itu, di dalam sel terdapat bakteri berbentuk bola yang berfungsi sebagai mitokondria yang tak dimiliki "Mixotricha".
Genom.
Menurut Margulis dan Sagan (2001), "Mixotricha" punya lima genom karena memiliki hubungan simbiosis yang dekat dengan empat bakteri.

</doc>
<doc id="989840" url="?curid=989840" title="Samnium">
Samnium

Samnium () adalah daerah di Italia selatan atau selatan dan tengah pada masa Romawi. Nama Sammnium merupakan sebutan oleh orang Romawi, sementara orang Samnium sendiri menyebut daerah mereka Safinim. Sebagian besar orang Samnium menuturkan bahasa Oscan. Perbatasan Samnium berubah-ubah seiring waktu. Samnium awalnya merupakan negara merdeka hingga ditaklukan oleh Romawi pada tahun 290 SM. Kaisar Augustus menetapkan Samnium sebagai Region IV dari sebelas region di Italia.

</doc>
<doc id="989853" url="?curid=989853" title="Lucius Cornelius Sulla">
Lucius Cornelius Sulla

Lucius Cornelius Sulla Felix (sek. 138 SM – 78 SM), lebih dikenal sebagai Sulla saja, adalah jenderal dan negarawan Romawi. Dia pernah menjadi konsul dua kali, serta menjadi diktator. Kediktatoran Sulla muncul dalam persaingan antara kelompok opimas dengan popularis. Sulla merupakan jenderal yang cakap dan tangguh, dia tak pernah sekalipun kalah dalam pertempuran. Dia menjadi satu-satunya orang dalam sejarah yang pernah menyerang dan menduduki Athena dan Roma. Sulla mempergunakan jabatan diktatornya untuk memulihkan keseimbangan antara Senat dan Tribun. Setelah beberapa lama menjabat, Sulla mundur sendiri dari jabatannya, mengembalikan pemerintahan konstitusional seperti sediakala, dan setelah menjabat sebagai konsul untuk kedua kalinya, dia pensiun dari politik.

</doc>
<doc id="989915" url="?curid=989915" title="Jagal">
Jagal

Jagal () adalah film dokumenter karya sutradara Amerika Serikat Joshua Oppenheimer. Dokumenter ini menyorot bagaimana pelaku pembunuhan anti-PKI yang terjadi pada tahun 1965-1966 memproyeksikan dirinya ke dalam sejarah untuk menjustifikasi kekejamannya sebagai perbuatan heroik.
Film ini adalah hasil kerja sama Denmark-Britania Raya-Norwegia yang dipersembahkan oleh Final Cut for Real di Denmark, diproduseri Signe Byrge Sørensen, diko-sutradarai Anonim dan Christine Cynn, dan diproduseri eksekutif oleh Werner Herzog, Errol Morris, Joram ten Brink, dan Andre Singer. Ini adalah proyek Docwest dari Universitas Westminster.
Film Jagal memperoleh berbagai penghargaan, diantaranya Film Dokumenter Terbaik pada British Academy Film and Television Arts Awards 2013 dan nominasi Film Dokumenter Terbaik pada Academy Awards ke-86. Sementara itu, film pendukung dari Jagal, berjudul Senyap ("The Look of Silence") diluncurkan pada 2014.
Latar belakang.
Setelah PKI dituduh oleh TNI sebagai pelaku G30S pada tahun 1965, Anwar Congo dan kawan-kawan "naik pangkat" dari preman kelas teri pencatut karcis bioskop menjadi pemimpin pasukan pembunuh. Mereka membantu tentara membunuh lebih dari satu juta orang yang dituduh komunis, etnis Tionghoa, dan intelektual, dalam waktu kurang dari satu tahun. Sebagai seorang algojo dalam pasukan pembunuh yang paling terkenal kekejamannya di Medan, Anwar telah membunuh ratusan orang dengan tangannya sendiri.
Hari ini, Anwar dihormati sebagai pendiri organisasi paramiliter sayap kanan Pemuda Pancasila (PP) yang berawal dari pasukan pembunuh itu. Organisasi ini begitu kuat pengaruhnya sehingga pemimpinnya bisa menjadi menteri, dan dengan santai menyombongkan segala macam hal, dari korupsi dan mengakali pemilu sampai melaksanakan genosida.
Dalam "Jagal", para pembunuh bercerita tentang pembunuhan yang mereka lakukan, dan cara yang mereka gunakan untuk membunuh. Tidak seperti para pelaku genosida Nazi atau Rwanda yang menua, Anwar dan kawan-kawannya tidak pernah sekalipun dipaksa oleh sejarah untuk mengakui bahwa mereka ikut serta dalam kejahatan terhadap kemanusiaan. Mereka justru menuliskan sendiri sejarahnya yang penuh kemenangan dan menjadi panutan bagi jutaan anggota PP. Jagal adalah sebuah perjalanan menembus ingatan dan imajinasi para pelaku pembunuhan dan menyampaikan pengamatan mendalam dari dalam pikiran para pembunuh massal. Jagal adalah sebuah mimpi buruk kebudayaan banal yang tumbuh di sekitar impunitas ketika seorang pembunuh dapat berkelakar tentang kejahatan terhadap kemanusiaan di acara bincang-bincang televisi, dan merayakan bencana moral dengan kesantaian dan keanggunan "tap-dance."
Pada masa mudanya, Anwar dan kawan-kawan menghabiskan hari-harinya di bioskop karena mereka adalah preman bioskop: mereka menguasai pasar gelap karcis, dan pada saat yang sama menggunakan bioskop sebagai markas operasi untuk kejahatan yang lebih serius. Pada tahun 1965, tentara merekrut mereka untuk membentuk pasukan pembunuh dengan pertimbangan bahwa mereka telah terbukti memiliki kemampuan melakukan kekerasan, dan mereka membenci komunis yang berusaha memboikot pemutaran film Amerika—film-film yang paling populer (dan menguntungkan). Anwar dan kawan-kawan adalah pengagum berat James Dean, John Wayne, dan Victor Mature. Mereka secara terang-terangan mengikuti gaya berpakaian dan cara membunuh dari idola mereka dalam film-film Holywood. Keluar dari pertunjukan midnight, mereka merasa “seperti gangster yang keluar dari layar.” Masih terpengaruh suasana, mereka menyeberang jalan ke kantor dan membunuh tahanan yang menjadi jatah harian setiap malam. Meminjam teknik dari film mafia, Anwar lebih menyukai menjerat korban-korbannya dengan kawat.
Dalam Jagal, Anwar dan kawan-kawan bersepakat untuk menyampaikan cerita pembunuhan tersebut kepada sutradara. Tetapi idenya bukanlah direkam dalam film dan menyampaikan testimoni untuk sebuah film dokumenter: mereka ingin menjadi bintang dalam ragam film yang sangat mereka gemari pada masa mereka masih menjadi pencatut karcis bioskop. Sutradara menangkap kesempatan ini untuk mengungkap bagaimana sebuah rezim yang didirikan di atas kejahatan terhadap kemanusiaan, yang belum pernah dinyatakan bertanggung jawab, memproyeksikan dirinya dalam sejarah.
Kemudian sutradara film menantang Anwar dan kawan-kawannya untuk mengembangkan adegan-adegan fiksi mengenai pengalaman mereka membunuh dengan mengadaptasi genre film favorit mereka—gangster, koboi, musikal. Mereka menulis naskahnya. Mereka memerankan diri sendiri. Juga memerankan korban mereka sendiri.
Proses pembuatan film fiksi menyediakan sebuah alur dramatis, dan set film menjadi ruang aman untuk menggugat mereka mengenai apa yang mereka lakukan pada masa lalu. Beberapa teman Anwar menyadari bahwa pembunuhan itu salah. Yang lain khawatir akan konsekuensi kisah yang mereka sampaikan terhadap citra mereka di mata publik. Generasi muda PP berpendapat bahwa mereka selayaknya membualkan horor pembantaian tersebut karena kengerian dan daya ancamnya adalah basis bagi kekuasaan PP hari ini. Saat pendapat berselisih, suasana di set berkembang menjadi tegang. Bangunan genosida sebagai “perjuangan patriotik”, dengan Anwar dan kawan-kawan sebagai pahlawannya, mulai berguncang dan retak.
Yang paling dramatis, proses pembuatan film fiksi ini menjadi katalis bagi perjalanan emosi Anwar, dari jumawa menjadi sesal ketika ia menghadapi, untuk pertama kali dalam hidupnya, segenap konsekuensi dari semua yang pernah dilakukannya. Saat nurani Anwar yang rapuh mulai terdesak oleh hasrat untuk tetap menjadi pahlawan, Jagal menyajikan sebuah konflik yang mencekam antara bayangan tentang moral dengan bencana moral.
Produksi.
Film ini sebagian besar gambarnya diambil di sekitar Medan, Sumatera Utara, Indonesia antara 2005 sampai 2011. Pada rentang waktu yang sama, awak film juga mengambil gambar untuk film Senyap yang dirilis sebagai sekuel dua tahun setelah Jagal. Pengambilan gambar dan wawancara selama tujuh tahun ini menghasilkan kurang lebih 1.000 jam rekaman. Diperlukan banyak editor dan waktu dua tahun di London dan Copenhagen untuk menyunting rekaman tersebut menjadi film ini. Penyuntingan suara dan koreksi warna dilakukan di Norwegia. Sutradara Errol Morris dan Werner Herzog menjadi produser eksekutif film ini setelah menonton sebagian footage dalam proses pengeditan.
Film ini di putar perdana secara internasional di Toronto International Film Festival pada bulan September 2012.
Di Indonesia film ini diputar perdana di Jakarta pada 1 November 2012. Film Jagal lewat pemutaran berbasis inisiatif masyarakat, sampai bulan Agustus 2013, telah diputar pada lebih dari 1.000 pemutaran di 118 kota/kabupaten di seluruh Indonesia. Sebagian besar pemutaran diselenggarakan secara tertutup hanya untuk undangan terbatas, dan hanya 25 pemutaran diselenggarakan secara terbuka. Diperkirakan antara 15.000 sampai 25.000 orang Indonesia telah menontonnya. Di Indonesia film ini tidak diperdagangkan sehingga setiap orang bisa mengadakan pemutaran tanpa harus membayar biaya lisensi, royalti, ataupun biaya pemutaran (screening fee).
Mulai 30 September 2013, film Jagal dapat diunduh gratis dari Indonesia lewat situs resminya. Pada 16 Januari 2014, bersamaan dengan diumumkannya film Jagal sebagai nomini piala Oscar (Academy Awards), pembuat film mengunggah filmnya ke YouTube.
Tanggapan.
"The Act of Killing" disambut pujian di seluruh dunia. Di Metacritic, film ini mendapatkan skor rata-rata 88 dari 100 berdasarkan 19 ulasan yang artinya "pujian universal".
"The Village Voice" menyebut film ini "mahakarya". Jurnalis pemenang Pulitzer Prize Chris Hedges menyebut film ini "eksplorasi penting terhadap psikologi para pembunuh massal yang cukup rumit" dan "gambaran pembunuh massal yang kejam tidak mengganggu kita. Justru sifat manusia itu sendiri yang mengganggu kita."

</doc>
<doc id="989916" url="?curid=989916" title="Hana wa saku">
Hana wa saku

Hana wa saku (花は咲く; Bunga Mekar) adalah singel amal NHK yang dirilis untuk menggalang dana bagi korban Gempa dan Tsunami Tohoku 2011 di Jepang. Lagu ini diciptakan oleh Yoko Kanno, musisi Jepang yang kota kelahirannya di Sendai, Prefektur Miyagi terkena bencana. Lirik lagu ditulis oleh Shunji Iwai dan dinyanyikan sebanyak 33 artis asal Miyagi, Iwate dan Fukushima, ketiga daerah terparah yang dilanda bencana gempa dan tsunami tahun 2011. Hasil penjualan singel ini disumbangkan untuk membantu rehabilitasi wilayah korban bencana.

</doc>
<doc id="989942" url="?curid=989942" title="Banca d'Italia">
Banca d'Italia

Banca d'Italia ("Bank Italia") adalah bank sentral dari Italia dan bagian dari Sistem Bank Sentral Eropa (ESCB). Bank ini terletak di Palazzo Koch, Roma, via Nazionale.
Sejarah.
Lembaga, juga disebut BankItalia, didirikan pada tahun 1893 dari penggabungan tiga bank besar di Italia setelah skandal Banca Romana. Bank sentral baru pertama kali dikeluarkan uang kertas selama tahun 1926. Sampai tahun 1928, bank ini disutradarai oleh Manajer Umum, setelah waktu ini bukan oleh seorang Gubernur yang dipilih oleh sebuah komisi internal manajer, dengan surat keputusan Presiden Republik Italia untuk jangka waktu 7 tahun.

</doc>
<doc id="989956" url="?curid=989956" title="Yosua 15">
Yosua 15

Yosua 15 (disingkat Yos 15) adalah bagian dari Kitab Yosua dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang memuat riwayat Yosua dalam memimpin orang Israel menduduki tanah Kanaan.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 51.
Gilo adalah kota kediaman Ahitofel seorang penasihat Daud yang kemudian memihak kepada Absalom ketika memberontak terhadap Daud. Ahitofel, adalah seorang bijak. Nasihat yang diberikan Ahitofel adalah sama dengan petunjuk yang dimintakan daripada Allah; demikianlah dinilai setiap nasihat Ahitofel, baik oleh Daud maupun oleh Absalom. Eliam putra Ahitofel mempunyai putri, Batsyeba, yaitu istri Uria orang Het yang diambil oleh Daud menjadi istrinya dengan cara keji. Eliam dan Uria termasuk ke dalam 37 pahlawan Daud yang paling terkemuka.

</doc>
<doc id="989963" url="?curid=989963" title="Ahitofel">
Ahitofel

Ahitofel (, "Saudara laki-laki yang tawar", atau "tidak beriman"; ) adalah penasihat raja Daud menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia berasal dari kota Gilo, salah satu kota suku Yehuda. Pada waktu Absalom putra Daud hendak menggulingkan Daud, Ahitofel meninggalkan Daud dan menjadi penasihat Absalom.
Ahitofel dikenal sebagai seorang yang bijak. Nasihat yang diberikan Ahitofel adalah sama dengan petunjuk yang dimintakan daripada Allah; demikianlah dinilai setiap nasihat Ahitofel, baik oleh Daud maupun oleh Absalom. Karena itu ketika kepada Daud dikabarkan, demikian: "Ahitofel ada di antara orang-orang yang bersepakat dengan Absalom," maka Daud hanya bisa berharap kepada Allah: "Gagalkanlah kiranya nasihat Ahitofel itu, ya TUHAN." Setelah mengucapkan doa itu dan ketika Daud sampai ke puncak, ke tempat orang sujud menyembah kepada Allah, maka datanglah Husai, orang Arki, sahabat setia Daud mendapatkan dia dengan jubah yang terkoyak dan dengan tanah di atas kepala. Berkatalah Daud kepadanya: "Jika engkau turut dengan aku, maka engkau menjadi beban kepadaku nanti, tetapi jika engkau kembali ke kota dan berkata kepada Absalom: Aku ini hambamu, ya raja, sejak dahulu aku hamba ayahmu, tetapi sekarang aku menjadi hambamu, --dengan demikian engkau dapat membatalkan nasihat Ahitofel demi aku."
Nasihat Ahitofel kepada Absalom.
Alkitab mencatat dua nasihat Ahitofel untuk Absalom:
Nasihat pertama merupakan penggenapan hukuman Allah atas Daud yang disampaikan oleh nabi Natan akibat perbuatan jahatnya terhadap Uria orang Het, perwira setia Daud, untuk mengambil istrinya, Batsyeba, menjadi istri Daud: 
Nasihat yang kedua digagalkan dengan nasihat berbeda oleh Husai, sahabat Daud, yang nampaknya lebih baik tetapi sebenarnya menyelamatkan nyawa Daud. Dicatat dalam Alkitab:
Kematian.
Ketika dilihat Ahitofel, bahwa nasihatnya tidak dipedulikan, dipasangnyalah pelana keledainya, lalu berangkatlah ia ke rumahnya, ke kotanya; ia mengatur urusan rumah tangganya, kemudian menggantung diri. Demikianlah ia mati, lalu ia dikuburkan dalam kuburan ayahnya.
Hubungan dengan Batsyeba.
Eliam putra Ahitofel mempunyai putri, Batsyeba, yaitu istri Uria orang Het yang diambil oleh Daud menjadi istrinya setelah dengan cara keji membunuh Uria. Eliam dan Uria termasuk ke dalam 37 pahlawan Daud yang paling terkemuka.

</doc>
<doc id="989980" url="?curid=989980" title="Gaius Marius">
Gaius Marius

Gaius Marius (157 SM – 13 Januari 86 SM) adalah jenderal dan negarawa Republik Romawi. Dia memgang jabatan konsul tujuh kali berturut-turut. Dia juga terkenal karena melakukan reformasi terhadap pasukan Romawi, memperbolehkan warga yang tak memiliki lahan untuk menjadi tentara, menghilangkan formasi militr manipulus, dan mengatur kembali struktur legiun menjadi cohort. Marius mengalahkan serangan beberapa suku Jerman, yaitu suku Teuton, Ambrones, dan Cimbri, sehingga dia kadang disebut sebagai "pendiri ketiga Romawi." Kehidupan dan kariernya amat berpengaruh dalam peralihan Romawi dari Republik menjadi Kekaisaran.

</doc>
<doc id="989983" url="?curid=989983" title="Chou Soku Henkei Gyrozetter">
Chou Soku Henkei Gyrozetter


</doc>
<doc id="990004" url="?curid=990004" title="Mohamed Atta">
Mohamed Atta

Mohamed Mohamed el-Amir Awad el-Sayed Atta (Arab: محمد محمد الأمير عوض السيد عطا; "Muḥammad Muḥammad al-Āmir ‘Awaḍ as-Sayyid ‘Aṭā"; ) merupakan seorang teroris berkebangsaan Mesir. Dia merupakan pilot pembajak pesawat American Airlines Penerbangan 11 yang menabrak gedung World Trade Center di utara.
Atta kemudian hijrah bersama keluarganya ke Kairo. Di sini, ia belajar arsitektur di Universitas Kairo sebelum akhirnya memperdalam masalah perkotaan di Universitas Hamburg, Jerman. Di Hamburg, Atta tergabung dengan komunitas Islam konservatif yang secara rutin menggelar pertemuan di apartemennya. Ia lalu bergaung dalam sebuah pelatihan di sebuah kamp yang dijalankan Al Qaeda, pada 1999. Setahun kemudian, ia dan seorang teman dari Hamburg, Marwan al-Shehhi, mengikuti sekolah penerbangan di Florida, sembari merencanakan serangan.

</doc>
<doc id="990007" url="?curid=990007" title="Bandar Udara Sultan Abdul Halim">
Bandar Udara Sultan Abdul Halim

Bandar Udara Sultan Abdul Halim adalah bandar udara yang melayani Alor Setar, sebuah kota di negara bagian Kedah di Malaysia.

</doc>
<doc id="990010" url="?curid=990010" title="Bandar Udara Sultan Azlan Shah">
Bandar Udara Sultan Azlan Shah

Bandar Udara Sultan Azlan Shah adalah bandar udara yang melayani Ipoh, kota di negara bagian Perak di Malaysia.

</doc>
<doc id="990015" url="?curid=990015" title="Perang saudara kedua Sulla">
Perang saudara kedua Sulla

Perang saudara kedua Sulla adalah salah satu dari serangkaian perang saudara di Romawi kuno. Perang ini berlangsung antara Lucius Cornelius Sulla dan Gaius Marius Muda pada tahun 82 SM. Perang ini berakhir dengan kemenangan Sulla, yang kemudian menjadi diktator Romawi.

</doc>
<doc id="990036" url="?curid=990036" title="Lucania">
Lucania

Lucania adalah distrik kuno di Italia selatan, terbentang dari Laut Tyrrhenia hingga Teluk Taranto. Di utara daerah ini berbatasan dengan Campania, Samnium dan Apulia, sedangkan di selatan dipisahkan oleh tanah genting sempit dari distrik Bruttium. Lucania kuno meliputi hampit seluruh daerah Basilicata modern, dengan sebagian besar provinsi Salerno (Cilento) dan sebagian Cosenza. Batas pastinya adalah sungai Silarus di barat laut, yang memisahkannya dari Campania, dan sungai Bradanus, yang mengalir ke Teluk Tarentum, di timur laut; sedangkan dua sungai Laus dan Crathis, mengalir dari Apennina ke laut di barat dan timut, menandai batas distrik ini di sisi Bruttii.

</doc>
<doc id="990084" url="?curid=990084" title="Jimmy Floyd Hasselbaink">
Jimmy Floyd Hasselbaink

Jerrel Hasselbaink, () atau lebih dikenal sebagai Jimmy Floyd Hasselbaink adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Belanda. Saat ini ia menjadi pelatih utama klub Football League Championship Nottingham Forest.
Saat masih aktif menjadi pemain, Hasselbaink bermain untuk beberapa klub di Belanda, Portugal, Inggris, dan Spanyol, serta . Sepanjang kariernya, ia bermain sebagai penyerang dan telah mencetak lebih dari 250 gol.
Karier klub.
Di Belanda.
Hasselbaink dilahirkan di Paramaribo, Suriname. Ia memulai karier profesionalnya di Eerste Divisie Belanda bersama Telstar hingga tahun 1991. Ia kemudian bergabung ke AZ selama tiga musim hingga kontraknya berakhir.
Di Portugal.
Hasselbaink bergabung ke Campomaiorense pada bulan Agustus 1995. Semusim kemudian, ia bergabung ke Boavista dan namanya mulai terkenal. Ia membantu Boavista meraih gelar juara Taça de Portugal dan menorehkan catatan 20 gol dari 23 kali penampilan liga.
Leeds United.
George Graham, manajer Leeds United saat itu mendatangkan Hasselbaink dengan nilai transfer £2 juta pada musim panas 1997. Ia mencetak gol saat melakukan debut Liga Utama Inggris pada pertandingan kandang melawan Arsenal di Elland Road, 9 Agustus 1997. Hasselbaink mengakhiri musim perdananya dengan raihan 16 gol liga untuk Leeds. Di musim keduanya, Leeds di bawah asuhan manajer David O'Leary menduduki posisi ke-4 klasmen akhir dan ia menorehkan 18 gol liga dari 36 kali penampilan, yang menjadikannya pencetak gol terbanyak liga bersama Chris Sutton dan Michael Owen.
Meskipun hanya bermain selama dua musim untuk Leeds, Hasselbaink disebut-sebut sebagai salah satu pemain terbaik klub tersebut.
Atlético de Madrid.
Pada bulan Juli 1999, Hasselbaink menolak perpanjangan kontrak baru dari Leeds dan meminta namanya untuk dimasukkan dalam daftar transfer. Ia kemudian bergabung ke Atlético Madrid dengan nilai transfer £12 juta. Ia hanya bermain selama satu musim untuk Atlético, yang terdegragasi di akhir musim, namun mampu mencetak 32 gol, termasuk 24 gol liga dari 34 kali penampilan di La Liga.
Chelsea.
Pada tahun 2000, Hasselbaink bergabung ke Chelsea dengan nilai transfer £15 juta, yang merupakan rekor nilai transfer klub saat itu.
Hasselbaink menjadi pencetak gol terbanyak liga di musim perdananya. Ia membuat 23 gol dari 35 kali penampilan, termasuk sebuah gol dari tendangan voli saat bermain imbang 3–3 dengan Manchester United dan empat gol saat kemenangan 6–1 atas Coventry City.<ref name="SportingHeroes 2000/01"></ref> Di musim keduanya, ia bekerja sama dengan Eiður Guðjohnsen penyerang asal Islandia membuat lini depan Chelsea produktif. Mereka menorehkan catatan 52 gol di semua kompetisi: 29 gol dari Hasselbaink sementara Guðjohnsen mencetak 23 gol. Chelsea berhasil melaju hingga final Piala FA 2002 namun akhirnya kalah 0–2 dari Arsenal.<ref name="SportingHeroes 2001/02"></ref> Pada dua musim terakirnya, jumlah gol Hasselbaink menurun. Ia hanya mampu mencetak 11 gol dari 27 kali penampilan di musim 2002–03. Di musim 2003–04, meski hanya mencetak 17 gol di semua kompetisi dan harus bersaing dengan dua penyerang baru Adrian Mutu dan Hernán Crespo, Hasselbaink menjadi mencetak gol terbanyak Chelsea — pencapaian ketiga kalinya dalam empat tahun. Selama bermain untuk Chelsea, ia menorehkan catatan 87 gol dari 177 penampilan di semua kompetisi.
Middlesbrough.
Pada 9 Juli 2004, Hasselbaink bergabung ke Middlesbrough dengan status bebas transfer. Di musim perdananya, ia berhasil mencetak 13 gol dari 36 kali penampilan liga. Ia berhasil membawa Middlesbrough melaju hingga final Piala UEFA 2005–06, namun akhrinya kalah 0–4 dari Sevilla.
Karier timnas.
Hasselbaink membuat debut untuk di usia yang tak muda lagi pada tahun 1998. Pada waktu itu ia tidak terlalu menjadi pilihan utama dan kurang mendapat kesempatan tampil karena persaingan ketat lini depan Belanda oleh pemain-pemain seperti Dennis Bergkamp, Patrick Kluivert, Ruud van Nistelrooy, Pierre van Hooijdonk dan Roy Makaay.
Pada tahun 2004, Hasselbaink memutuskan pensiun dari timnas Belanda. Pencapaian terbaiknya bersama Belanda adalah ketika tampil pada laga pertama di putaran final Piala Dunia FIFA 1998 melawan .
Karier kepelatihan.
Pada tahun 2009, Hasselbaink berlatih bersama Woking, salah satu tim divisi Conference South untuk menjaga kebugaran fisiknya sambil mengambil kursus kepelatihan sepak bola. Ia kemudian bekerja melatih tim Chelsea U-16 dan Nike Academy sambil mengambil lisensi kepelatihan UEFA 'B' dan 'A'.
Pada bulan Juli 2011, ia bergabung dalam staf kepelatihan Nottingham Forest untuk mendapatkan lisensi kepelatihan UEFA 'A'.

</doc>
<doc id="990088" url="?curid=990088" title="Arif Rahman Hakim">
Arif Rahman Hakim

Arif Rahman Hakim () adalah mahasiswa Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia yang meninggal karena ditembak sewaktu berlangsungnya demonstrasi mahasiswa yang menuntut Tritura atas pemerintahan Orde Lama di bawah Presiden Soekarno pada tanggal 24 Februari 1966.
Arif lahir dari pasangan perantau Minangkabau, H. Syair dan Hakimah.
Untuk mengenang perjuangannya, namanya diabadikan menjadi nama ruas jalan di beberapa kota di Indonesia. Di Universitas Indonesia, namanya diabadikan menjadi nama mesjid di Kampus Salemba dan nama salah satu stasiun radio swasta di Jakarta.

</doc>
<doc id="990089" url="?curid=990089" title="Elang Mulia Lesmana">
Elang Mulia Lesmana

Elang Mulia Lesmana () adalah seorang mahasiswa Fakultas Arsitektur Universitas Trisakti angkatan 1996 yang meninggal karena terkena peluru tajam pada Tragedi Trisakti. Pada tragedi ini beberapa mahasiswa gugur ketika menyampaikan aspirasi untuk memperjuangkan reformasi.
Kronologi Meninggalnya Elang Mulia Lesmana.
Kesaksian Dari Sahabat Karib Elang.
Kronologi meninggalnya Elang Mulia Lesmana diingat jelas oleh Arfianda Bachtiar atau dikenal dengan nama Frankie, pria lulusan Fakultas Teknik Industri, Jurusan Arsitektur Universitas Trisakti, angkatan 1996, yang merupakan sahabat karib Elang. Sehari sebelum tragedi atau tepatnya pada 11 Mei 1998, Frankie dan Elang berniat mengerjakan tugas kelompok yang harus dikumpulkan esok hari. Frankie memang kerap menginap di rumah Elang untuk belajar bersama, terlebih minggu itu akan diadakan ujian tengah semester. Ketika hujan deras, keduanya berboncengan menuju rumah Elang di kawasan Ciputat, Tangerang. Malam itu, Elang menunjukkan sikap yang berbeda dari biasanya, sosok ceria dan pandainya menghilang. Elang lebih banyak melamun, sehingga Frankie harus menegur berkali-kali saat Elang mengacuhkan pertanyaan Frankie.
Keesokan harinya, pada pukul 09.00 WIB, keduanya berangkat ke kampus. Sebelum pergi, ibunda Elang sempat berpesan pada Frankie agar berhati-hati mengendarai motor. Mendengar pesan ibunda Elang yang begitu mengkhawatirkan keduanya, Elang membalasnya dengan candaan,"Mami jangan ngomong gitu dong ke Frankie, Elang kan jadi malu,". Hari itu, ujian tengah semester dibatalkan karena mahasiswa diharapkan berpartisipasi dalam demonstrasi di kampus. Keduanya memang telah berniat untuk ikut serta dalam aksi tersebut. Frankie langsung mengeluarkan jaket almamater yang telah disiapkan, begitu juga seharusnya Elang. Tetapi ternyata Elang lupa untuk membawa jaket almamaternya. Di situlah Frankie melihat bahwa Elang seperti orang yang banyak pikiran yang mengakibatkan lupa terhadap sesuatu hal yang lain.
Sebelum ikut berorasi, Frankie mengajak Elang melihat proyek kos-kosan milik orang tuanya yang tengah dibangun persis di seberang gedung kampus. Setelah berjalan kaki lima menit keduanya sampai di lokasi proyek, lalu menghabiskan waktu di sana sekitar sejam. Menjelang siang, keduanya kembali ke kampus. Ketika akan meninggalkan lokasi proyek tiba-tiba salah satu tukang bangunan memanggil Frankie dan memberikan pensil gambar kesayangan Elang yang terjatuh. Kejadian aneh pun kembali dirasakan Frankie, saat keduanya melewati halte bis di tikungan Jalan Letjen S Parman, tiba-tiba ada seorang perempuan yang menangis ketika Elang melintasinya. Namun, ketika orasi tengah berlangsung di tengah-tengah parkiran kampus, Frankie kembali menemukan sosok perempuan lain di antara rapatnya peserta demo di sana yang menangis saat berada di dekat Elang.
Hari semakin sore, perlahan seluruh mahasiswa bergerak ke luar kampus untuk menuju ke gedung DPR. Namun, aksi para mahasiswa dihadang aparat keamanan. Negoisasi antara mahasiswa dan aparat pun berlangsung alot. Selama kurang lebih tiga jam para demonstran menghabiskan waktu di jalanan, beberapa mahasiswa menyempatkan mengabadikan momen tersebut dengan berfoto bersama. Frankie memutuskan untuk meminta bantuan seorang temannya yang saat itu membawa kamera untuk mengambil gambar dirinya bersama Elang dan satu sahabatnya lagi, Adny. Suasana kian memanas, aparat memaksa para demonstran untuk kembali masuk ke kampus. Melihat kondisi yang mulai tak terkendali, Frankie berpesan pada dua sahabatnya yakni Elang dan Adny, jika terpisah ketiganya berjanji akan berkumpul di pos satpam di depan pintu masuk kampus.
Peluru Menembus Jantung Elang.
Aparat mulai menyerang para demonstran dengan gas air mata dan peluru karet serta tembakan peringatan ke atas. Mendengar suara tembakan tersebut, ribuan mahasiswa serentak berlari dan berebut untuk masuk kampus melalui gerbang di Jalan S Parman. Karena Frankie dan Elang posisinya di depan polisi, Frankie melihat tidak ada peluang untuk masuk kampus karena posisinya paling belakang, sedangkan polisi semakin dekat jaraknya. Oleh sebab itu, Frankie memutuskan untuk segera memanjat pagar kampus yang pada saat itu terkunci. Ketika dalam posisi memanjat, Frankie merasakan panas pada bagian perut. Ternyata ia terkena puluru karet yang meleset dan mengenai kancing celananya. Frankie mencoba kembali ke kampusnya dengan memanjat tembok pembatas kedua kampus (Universitas Tarumanegara dan Universitas Trisakti) yang letaknya bersebelahan. Ia mencoba mencari keberadaan kedua sahabatnya. Seperti yang dijanjikan ketiganya akan berkumpul di pos satpam. Bergegas ia menuju tempat tersebut. Namun ia hanya mendapati dirinya sendiri, tak ada Elang maupun Adny.
Tak lama kemudian, Frankie mendengar kabar bahwa Elang terkena tembak. Ia bertanya kepada temannya di bagian mana Elang tertembak, lalu temannya menunjuk ke arah jantungnya. Dengan emosi Frankie menuju ke Rumah Sakit Sumber Waras, di mana semua korban dilarikan ke rumah sakit tersebut. Di sana Frankie menemukan sosok sahabatnya telah terbaring di kamar jenazah dengan terbalut kain tubuhnya telah kaku dan dingin. Luka peluru Elang menembus jantung hingga punggung. Peluru tajam yang menembus jantung Elang ditemukan di dalam tas punggung yang dibawanya. Di dalam tas itu ada botol parfum yang juga pecah terkena peluru. Parfum itu merupakan kado ulang tahun untuk teman wanitanya yang belum sempat Elang berikan.
Penghargaan Bagi Elang Mulia Lesmana.
Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada hari Senin pagi tanggal 15 Agustus 2005 memberikan Bintang Jasa Pratama kepada 4 orang mahasiswa Trisakti yang tewas dalam kerusuhan massa Mei 1998 lalu yakni Elang Mulia Lesmana, Hafidhin Royan, Hery Heriyanto dan Hendriawan Sie. Pemberian penghargaan kehormatan dilakukan di Istana Negara dalam suatu upacara penghormatan. Mereka dianggap berjasa sebagai pejuang reformasi karena pengorbanan jiwa mereka dapat mendorong terjadinya perubahan besar dalam kehidupan bernegara.

</doc>
<doc id="990093" url="?curid=990093" title="Heri Hertanto">
Heri Hertanto

Heri Hertanto () adalah mahasiswa Fakultas Teknik Industri Universitas Trisakti yang meninggal karena ditembak sewaktu berlangsungnya demonstrasi mahasiswa yang menuntut reformasi atas pemerintahan Orde Baru di bawah Presiden Soeharto pada tanggal 12 Mei 1998. Peristiwa ini kemudian dikenal sebagai Tragedi Trisakti.
Heri yang meninggal dalam usia 21 tahun.
Peristiwa 12 Mei 1998 ini kemudian menyebabkan turunnya Soeharto dari jabatannya sebagai presiden Republik Indonesia yang telah didudukinya selama lebih dari tiga puluh tahun.
Pada peringatan ke-60 hari Kemerdekaan Republik Indonesia, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menganugerahkan Bintang Jasa Pratama kepada Heri Hertanto dan ketiga rekannya yang ikut terbunuh pada Tragedi Trisakti ini.

</doc>
<doc id="990094" url="?curid=990094" title="Hafidin Royan">
Hafidin Royan

Hafidhin Royan () adalah mahasiswa Fakultas Teknik Sipil Universitas Trisakti yang meninggal karena ditembak sewaktu berlangsungnya demonstrasi mahasiswa yang menuntut reformasi atas pemerintahan Orde Baru di bawah Presiden Soeharto pada tanggal 12 Mei 1998. Peristiwa ini kemudian dikenal sebagai Tragedi Trisakti.
Royan yang meninggal dalam usia 21 tahun, berasal dari Bandung, Jawa Barat.
Peristiwa 12 Mei 1998 ini kemudian menyebabkan turunnya Soeharto dari jabatannya sebagai presiden Republik Indonesia yang telah didudukinya selama lebih dari tiga puluh tahun.
Pada peringatan ke-60 hari Kemerdekaan Republik Indonesia, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menganugerahkan Bintang Jasa Pratama kepada Hafidhin Royan dan ketiga rekannya yang ikut terbunuh pada Tragedi Trisakti ini.

</doc>
<doc id="990098" url="?curid=990098" title="Gorka Iraizoz">
Gorka Iraizoz

Gorka Iraizoz Moreno (lahir 6 Maret 1981) adalah pesepak bola Spanyol yang saat ini bermain di klub La Liga, Athletic Bilbao, sebagai penjaga gawang.
Ia belum pernah mendapat kap , tetapi telah tampil membela sebanyak empat kali sejak 2006.

</doc>
<doc id="990101" url="?curid=990101" title="Marsetio">
Marsetio

Laksamana TNI (Purn) Dr. Marsetio, M.M. () adalah mantan Kepala Staf Angkatan Laut yang menjabat sejak 17 Desember 2012 sampai 31 Desember 2014 setelah dilantik Presiden Susilo Bambang Yudhoyono hingga 31 Desember 2014. Selanjutnya ia digantikan oleh Laksamana Ade Supandi. Marsetio merupakan lulusan terbaik AAL Bumimoro, Surabaya, pada tahun 1981. Sebelum menjabat sebagai orang nomor satu di angkatan laut, doktor lulusan Universitas Gajah Mada tersebut menjabat Wakil KASAL (Wakasal).
Ditengah kesibukannya berdinas, Marsetio masih menyempatkan diri untuk berbagi ilmu dan pengetahuan, di antaranya sebagai dosen di Naval War Collage USA, di Sekolah Staf dan Komando Angkatan Laut, di Sesko TNI, di Lemhannas, serta Dosen di berbagai perguruan tinggi, diantaranya di Sekolah Tinggi Teknologi Angkatan Laut (STTAL), Universitas Pertahanan Indonesia (Unhan), Universitas Indonesia, Universitas Gadjah Mada, Universitas Diponegoro, dan Universitas Maritim Raja Ali Haji (Umrah) Tanjung Pinang, serta Universitas Hang Tuah Surabaya, dan Universitas Katolik Widya Mandala Surabaya

</doc>
<doc id="990105" url="?curid=990105" title="Gaizka Toquero">
Gaizka Toquero

Gaizka Toquero Pinedo (lahir 9 Agustus 1984) adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Athletic Bilbao sebagai penyerang. 

</doc>
<doc id="990108" url="?curid=990108" title="Jon Aurtenetxe">
Jon Aurtenetxe

Jon Aurtenetxe Borde (lahir 3 Januari 1992 di Amorebieta-Etxano, Spanyol) adalah pemain sepak bola Spanyol yang kini bermain untuk Athletic Bilbao sebagai bek kiri. 

</doc>
<doc id="990112" url="?curid=990112" title="Fernando Amorebieta">
Fernando Amorebieta

Fernando Gabriel Amorebieta Mardaras () adalah pemain sepak bola Spanyol-Venezuela yang bermain untuk Fulham.
Ia bermain di untuk level junior, tetapi kemudian memutuskan mewakili negara kelahirannya, , untuk level senior. Ia juga pernah berlaga untuk .

</doc>
<doc id="990115" url="?curid=990115" title="Mikel San José">
Mikel San José

Mikel San José Domínguez (lahir 30 Mei 1989) adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Athletic Bilbao sebagai bek tengah.
Ia pernah bermain untuk klub Inggris, Liverpool F.C..

</doc>
<doc id="990118" url="?curid=990118" title="Ander Iturraspe">
Ander Iturraspe

Ander Iturraspe Derteano () adalah pemain sepak bola Spanyol, bermain di Athletic Bilbao yang berlaga di La Liga.

</doc>
<doc id="990122" url="?curid=990122" title="Óscar de Marcos">
Óscar de Marcos

Óscar de Marcos Arana (lahir 14 April 1989) adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Athletic Bilbao di La Liga, sebagai gelandang. 

</doc>
<doc id="990130" url="?curid=990130" title="Bandar Udara Sultan Ismail Petra">
Bandar Udara Sultan Ismail Petra

Bandar Udara Sultan Ismail Petra adalah bandar udara yang beroperasi di Kota Bharu, kota di negara bagian Kelantan di Malaysia. Bandar udara ini dinamakan berdasarkan nama Sultan Kelantan ke-13, yang memerintah dari tahun 1980 hingga tahun 2010.

</doc>
<doc id="990157" url="?curid=990157" title="Dia (disambiguasi)">
Dia (disambiguasi)


</doc>
<doc id="990161" url="?curid=990161" title="Dia (sinetron)">
Dia (sinetron)

Dia adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar.
Sinopsis.
Nadia adalah gadis manis yang menjadi "kembang" di kampusnya. Secara tak sengaja dia berkenalan dengan Isma di sebuah mal. Ternyata Isma satu kampus dengannya tetapi beda jurusan. Singkat kata, mereka pun menjalin kasih. Tapi disaat Nadia telah menyerahkan cintanya kepada Isma dan merencanakan pernikahan, muncullah Ivan, teman Nadia semasa kecil. Ivan jatuh cinta kepada Nadia sejak pandangan pertama.
Orangtua Ivan memberitahu orangtua Nadia, yang ternyata adalah karyawan di perusahaan milik orangtua Ivan, bahwa Ivan menginginkan Nadia menjadi istrinya. Ayah dan ibu Nadia menyetujui pinangan tersebut, tetapi cinta Nadia hanya untuk Isma. Cuma Isma yang dikehendakinya menjadi suami.
Penghargaan.
! width="5%"|Tahun
! width="5%"|Award
! width="5%"|Kategori
! width="5%"|Nominasi
! width="5%"|Hasil

</doc>
<doc id="990162" url="?curid=990162" title="Teori interjeksi">
Teori interjeksi

Teori interjeksi adalah sebuah teori dari bahasa yang diformulasikan oleh filsuf pra-Sokrates Democritus, sekitar 460 BC sampai 370 BC, yang berargumen bahwa perkataan manusia diturunkan dari berbagai suara dan teriakan dari sebuah emosi alamiah.
Ide ini kemudian dipertahankan oleh Epicurus dan Lucretius yang mengutip Democritus sebagai sumber.
Teori ini terus mengilhami kajian dari asal mula bahasa sampai abad ke 18 saat ia dikedepankan kembali oleh Vico dan Rousseau.

</doc>
<doc id="990163" url="?curid=990163" title="Universitas Bale Bandung">
Universitas Bale Bandung

Yayasan Pendidikan Bale Bandung atau disingkat YPBB, merupakan salah satu yayasan yang bergerak dalam bidang pendidikan.
Sejarah.
Sejarah UNIBBA.
Universitas Bale Bandung (UNIBBA) didirikan atas dasar Surat Izin Penyelenggaraan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia Nomor 80/D/0/2008 tanggal 22 Mei 2008 adalah Lembaga Pendidikan Tinggi yang berlokasi di wilayah Kabupaten Bandung tepatnya di Jl. R.A.A Wiranatakusumah No.7 Baleendah.
Universitas Bale Bandung (UNIBBA) merupakan pengembangan dari Sekolah Tinggi Pertanian (STIPER) Bale Bandung (terakreditasi BAN PT) yang sekarang menjadi Fakultas Pertanian (Faperta) dan Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan (STKIP) Bale Bandung (terakreditasi BAN PT) yang sekarang menjadi Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP), di bawah binaan Yayasan Pendidikan Bale Bandung (YPBB) yang didirikan oleh Bapak R.H. Lily Sumantri (dia pernah manjadi Bupati Kabupaten Bandung pada tahun 1980).
Universitas Bale Bandung (UNIBBA) sesuai dengan Visi dan Misi memiliki komitment untuk menjadi lembaga pendidikan tinggi yang bisa menghasilkan lulusan yang mampu menghadapi tantangan globalisasi serta memenuhi kebutuhan lapangan kerja pada lembaga pemerintah dan institusi swasta khususnya di wilayah Kabupaten Bandung umumnya untuk di wilayah Indonesia serta mampu memberikan kontribusi positif untuk pembangunan di masyarakat.
Universitas Bale Bandung (UNIBBA) menyelenggarakan 7 (tujuh) Fakultas dengan 13 Program Studi Sarjana (S1), bertujuan : Membantu peningkatan Indeks Pembangunan Manusia (IPM) Kabupaten Bandung, memenuhi kebutuhan berbagai instansi pemerintah dan institusi swasta akan tenaga ahli yang terampil dan memiliki kompetensi dibidangnya serta meningkatkan perannya dalam masyarakat untuk pembangunan khususnya di wilayah Kabupaten Bandung.
Yayasan Pendidikan Bale Bandung.
Yayasan Pendidikan Bale Bandung didirikan pada tanggal 1 Juni 1980 berdasarkan akta notaris Ny. Soemantria Sanitioso, SH Nomor 123 Jo Nomor 48 tahun 1980 dan didaftarkan pada Pengadilan Negeri Bale Bandung pada tanggal 29 Maret 1993 Nomor. W8.DO.HT.01.03-36.Th.1993.
Pimpinan Yayasan Pendidikan Bale Bandung
Sampai dengan saat ini Yayasan Pendidikan Bale Bandung telah berupaya berperan serta aktif dalam bidang pendidikan, khususnya dengan berdirinya Universitas Bale Bandung sebagai penggabungan dan pengembangan dari dua sekolah tinggi yaitu Sekolah Tinggi Pertanian (STIPER) Bale Bandung dan Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan (STKIP) Bale Bandung.
Sekolah Tinggi Pertanian (STIPER) Bale Bandung merupakan sekolah tinggi pertama yang dikelola oleh Yayasan Pendidikan Bale Bandung. Sekolah tinggi ini didirikan pada tanggal 26 November 1984 dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 0711/O/1986. STIPER Bale Bandung merupakan pengembangan dari Akademi Perkebunan Bandung (APB) yang didirikan pada tanggal 1 Maret 1970 dengan menyelenggarakan program pendidikan Budidaya Tanaman Perkebunan.
Sekolah tinggi kedua yang didirikan oleh Yayasan Pendidikan Bale Bandung adalah Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan (STKIP) Bale Bandung yang didirikan pada tanggal 8 Oktober 1986 berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 0680/0/1986. STKIP Bale Bandung mengelola tiga jurusan/program studi, yaitu Jurusan/Program Studi Pendidikan Geografi, Jurusan/Program Studi Pendidikan Bahasa Inggris, dan Jurusan/Program Studi Pendidikan Bahasa Indonesia dan Sastra Daerah.
Fenomena yang terjadi di era globalisasi menunjukkan bahwa upaya pembangunan hampir selalu merupakan padanan upaya peningkatan kualitas sumberdaya manusia yang terdidik, yang mampu mengikuti corak dan dinamika yang berkembang secara cepat, ekstensif dan mendunia. Dalam konteks ini upaya pembangunan pendidikan merupakan upaya peningkatan daya saing bangsa. Hal ini karena dengan adanya peningkatan mutu sumberdaya manusia melalui pembangunan pendidikan dipandang sebagai upaya peningkatan kemampuan daya saing bangsa dalam era globalisasi, sehingga bangsa Indonesia mampu berkompetisi dengan bangsa-bangsa maju lainnya di dunia.
Adanya dinamika yang berkembang begitu cepat, ekstensif dan mendunia menimbulkan tantangan dan kesempatan yang harus diantisipasi oleh setiap penyelenggara pendidikan, khususnya penyelenggara pendidikan tinggi. Dengan menciptakan organisasi perguruan tinggi yang mempunyai fleksibilitas dan akomodatif, maka setiap perubahan yang ada akan dapat diantisipasi. Strategi-strategi pengembangan perguruan tinggi merupakan jawaban atas tantangan yang muncul di dalam masyarakat. Dengan demikian strategi yang akan dilakukan harus mengarah kepada penciptaan basis keunggulan berkompetisi dari perguruan tinggi bersangkutan.
Pembaharuan-pembaharuan konsep pendidikan tinggi perlu dilakukan untuk menciptakan basis keunggulan berkompetisi secara berkesinambungan oleh para penyelenggara pendidikan tinggi. Pembaharuan-pembaharuan tersebut antara lain berupa inovasi organisasi yang memiliki keterpaduan yang baik sehingga akan memperoleh ketajaman pandang untuk mewujudkan cita-cita organisasi.
Dengan adanya inovasi organisasi maka dimungkinkan penempatan sumberdaya manusia yang memiliki relevansi dan kompetensi yang tinggi dapat dialokasikan dan didistribusikan. Hal ini mengingat pendayagunaan sumberdaya manusia dan sarana dan prasarana yang efektif dan efisien merupakan salah satu syarat untuk mencapai keunggulan berkompetisi di era globalisasi.
Adanya tuntutan kualitas out put perguruan tinggi selain juga tuntutan produktivitas merupakan salah satu pertimbangan untuk melakukan reorganisasi perguruan tinggi. Dengan menjadikan wadah yang menyatu maka dimungkinkan terjadinya interaksi antara satu dengan yang lain, penggunaan fasilitas secara bersama, yang pada gilirannya akan memberikan kontribusi semakin lengkapnya bekal yang dimiliki para lulusannya.
Dengan adanya pertimbangan di atas yaitu menciptakan sinergi organisasi yang lebih baik, dan juga merespons kebijakan pemerintah, khususnya Departemen Pendidikan Nasional untuk menciptakan integrasi antara berbagai perguruan tinggi sebagai upaya peningkatan kualitas out put perguruan tinggi, maka Yayasan Pendidikan Bale Bandung telah melakukan penggabungan Sekolah Tinggi Pertanian (STIPER) Bale Bandung dan Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu pendidikan (STKIP) Bale Bandung yang merupakan pendidikan tinggi yang dikelola oleh Yayasan Pendidikan Bale Bandung untuk melebur menjadi Universitas Bale Bandung.
Dengan terbentuknya Universitas Bale Bandung, maka organisasi akan dapat menjadi terpadu dan lebih terkendali. Selain itu, alokasi sumberdaya yang dimiliki akan dapat didistribusikan ke tiap-tiap fakultas sehingga akan terjadi spesialisasi yang pada gilirannya akan dapat meningkatkan efisiensi dan efektivitas organisasi. Segala tantangan dan perubahan yang akan terjadi akan dapat relatif mudah untuk diakomodasikan. Begitu juga dengan pelaksanaan penelitian dan pengabdian pada masyarakat akan dapat dikelola oleh suatu lembaga di bawah Universitas Bale Bandung sehingga lebih mudah dalam pengendaliannya.
Pengembangan dan perubahan bentuk sekolah tinggi menjadi Universitas Bale Bandung juga dimaksudkan sebagai implementasi Kepmendiknas Nomor 234/U/2000 tentang Pedoman Pendirian Perguruan Tinggi, yaitu : untuk pengembangan dan keseimbangan bidang ilmu pengetahuan, teknologi, dan kesenian yaitu mewakili tiga kelompok bidang pengetahuan alam dan dua kelompok bidang ilmu pengetahuan sosial atau lebih, dengan mempercepat pengembangan ilmu pengetahuan alam (IPA) dan penerapannya,untuk pengembangan peta pendidikan di suatu wilayah yang menggambarkan jumlah dan bentuk perguruan tinggi yang sudah ada, jenis program studi yang diselenggarakan, sebaran lembaga dan daya dukung wilayah yang bersangkutan,untuk pengembangan bidang ilmu yang strategis, dengan membatasi bidang ilmu yang telah dianggap mencukupi kebutuhan

</doc>
<doc id="990164" url="?curid=990164" title="Anugerah Musik Indonesia 2000">
Anugerah Musik Indonesia 2000

Anugerah Musik Indonesia 2000 merupakan perhelatan keempat penghargaan Anugerah Musik Indonesia. Acara ini diseleggarakan sejak pada tanggal hari Jumat, 20 Oktober 2000 di mulai malam ini sekitar sejak pada pukul 19:00 WIB di Teater Tanah Airku dari wisma Taman Mini Indonesia Indah di Jalan Raya Taman Mini Pintu 1 dari kelurahan Lubang Buaya, kecamatan Cipayung, kota Jakarta Timur serta disiarkan secara langsung oleh stasiun televisi RCTI sebagai stasiun televisi bersiaran nasional milik swasta secara komersial pertama di Indonesia setelah merayakan ulang tahunnya RCTI yang memasuki usia ke-11 dengan tema sebagai "Satu Indonesia Satu" untuk meluncurkan lambang logo kemasan baru.
Anugerah Musik Indonesia 2000 yang ditayangkan stasiun televisi bersiaran langsung oleh RCTI sebagai stasiun televisi bersiaran nasional milik swasta secara komersial pertama di Indonesia yang berasal dari kota Jakarta (ibu kota Republik Indonesia).

</doc>
<doc id="990172" url="?curid=990172" title="Teori Bow-wow">
Teori Bow-wow

Teori bow-wow mengacu kepada teori-teori dari berbagai ilmuwan, termasuk Jean-Jacques Rousseau dan Johann Gottfried Herder, mengenai asal mula dari bahasa manusia.
Teori bow-wow menyarankan bahwa bahasa manusia pertama dikembangkan sebagai onomatopoeia, imitasi dari suara-suara alam.
Nama dari "teori bow-wow" diciptakan oleh Max Müller, seorang filologis yang sangat kritis terhadap pemikiran tersebut.
Teori bow-wow secara luas didiskreditkan sebagai suatu dasar dari asal mula bahasa,
walaupun beberapa teori kontemporer menyarankan bahwa kemampuan imitatif umum mungkin memainkan peranan penting dalam evolusi bahasa.

</doc>
<doc id="990192" url="?curid=990192" title="Gelar kehormatan Melayu">
Gelar kehormatan Melayu

Bahasa Melayu memiliki gelar dan gelar kehormatan dengan sistem yang kompleks, yang masih digunakan secara luas di Malaysia, Brunei. Di Singapura di mana gelar keluarga kerajaan Melayu dihapuskan oleh pemerintah kolonial Inggris pada tahun 1891, telah mengadopsi gelar sipil untuk para pemimpinnya. Filipina secara historis juga menggunakan gelar Melayu pada zaman pra-Hispanik sebagaimana dibuktikan oleh tokoh sejarah Rajah Sulaiman, Lakandula dan Dayang Kalangitan. Gelar Melayu masih digunakan oleh keluarga kerajaan tradisional Sulu, Maguindanao, Maranao dan Iranun di Filipina selatan.
Indonesia, sementara itu, meskipun sebuah Republik, mengakui penguasa turun-temurun beberapa sistem aristokrat, sebagian besar orang-orang yang mendukung gerakan Kemerdekaan 1945. Istri dari almarhum mantan presiden Soeharto, misalnya, adalah Raden Ayu Siti Hartinah, bukan sebagai beberapa orang yang mengatakan, Nyonya Suharto. (Di bawah Belanda di Jawa, sama, keturunan Majoors, Kapiteins dan Luitnens der Chinezen yang berhak atas gelar keturunan "Sia".) Pada 1930, pemerintah kolonial menghapuskan gelar ini dan feodalisme Peranakan, selama pelaksanaan "kebijakan sosial" mereka, yang tujuannya adalah membangun masyarakat yang lebih egaliter.
Hari ini, Malaysia, Brunei dan beberapa provinsi di Indonesia gelar kehormatan dan kehidupan masih teratur diberikan. Di Malaysia, semua gelar yang tidak diturunkan yang dapat diberikan kepada laki-laki dan perempuan. Setiap gelar memiliki bentuk yang dapat digunakan oleh istri pemegang gelar. Bentuk ini tidak digunakan oleh suami dari seorang wanita yang memiliki gelar, seperti seorang wanita akan memakai gelar yang sama dengan pria yang bergelar.
Urutan yang harus digunakan ketika secara resmi menulis atau menangani nama seseorang adalah sebagai berikut:
Gelar kehormatan, peringkat profesional, Gelar keturunan Kerajaan, Gelar Federal, Gelar Negara, Gelar keturunan non-kerajaan, Doktor (obat atau filsafat), Haji/Hajjah (untuk pria muslim dan wanita yang telah melakukan ibadah haji), Nama.
Sebuah "gaya" yang dilakukan berdasarkan gelar kerajaan selalu mengalahkan yang dibawa oleh gelar non-kerajaan. Bangsawan Pria dapat memilih untuk menambahkan "al-Haj" untuk nama mereka daripada menggunakan "Haji". Contohnya, "Yang Amat Mulia Jeneral Tengku Dato' (Nama) al-Haj".
Kerajaan Melayu.
Gelar keturunan berikut dan disediakan untuk keluarga kerajaan dari sembilan negara kerajaan di kerajaan Malaysia dan Brunei.
Brunei.
Gelar dan sapaan dari anggota dinasti penguasa negara Brunei:

</doc>
<doc id="990213" url="?curid=990213" title="Joshua Radin">
Joshua Radin

Joshua Radin (Lahir Juni 14, 1974) adalah seorang penulis lagu dan aktor.
Awal.
Ia lahir dan dibesarkan di Shaker Heights, Ohio dan keturunan Polandia, Jerman, Austria, dan Russia. Ia belajar menggambar dan melukis di Northwestern University, dan mengikuti tahun-tahun kuliahnya dengan menjalankan tugas sebagai guru seni, penulis skenario, dan karyawan galeri seni.
Ia beralih ke musik ketika ia pindah ke New York City, demnan membeli gitar, dan belajar sendiri untuk bermain dan menulis musik.
Pada tahun 2004, aktor Amerika Zach Braff memperkenalkan komposisi pertama Joshua Raidin berjudul, "Winter" untuk pencipta acara "Scrubs", Bill Lawrence, yang akhirnya menggunakan beberapa lagu Joshua Radin dalam berbagai adegan dari serial televisi hit.
Televisi dan Film.
Lagunya digunakan pada berbagai seri televisi seperti "Scrubs", "Grey's Anatomy", "Brothers and Sisters", "American Idol", "One Tree Hill", dan lainnya. 
Ia juga memainkan lagunya yang berjudul "Today" dan lima lagu lainnya untuk Ellen DeGeneres dan Portia de Rossi pada pernikahan mereka pada tanggal 16 Agustus 2008 .
Lebih dari 75 film dan televisi menempatan lagunya, antara lain:

</doc>
<doc id="990238" url="?curid=990238" title="Kurash">
Kurash

Kurash adalah olahraga beladiri gulat yang populer di negara negara Asia Tengah.
Kurash adalah ilmu beladiri kuno yang mengharuskan kedua pesertanya saling melempar satu sama lain untuk mendapatkan poin. Olahraga ini pertama kali dilombakan pada Asian Games, Doha 2006. Asosiasi Internasional Kurash berada di Uzbekistan.

</doc>
<doc id="990242" url="?curid=990242" title="Raúl Fernández-Cavada Mateos">
Raúl Fernández-Cavada Mateos

Raúl Fernández-Cavada Mateos (lahir 13 Maret 1988 di Bilbao) adalah pemain sepak bola Spanyol yang saaat ini bermain di Valladolid. Ia adalah seorang kiper.

</doc>
<doc id="990246" url="?curid=990246" title="Markel Susaeta">
Markel Susaeta

Markel Susaeta Laskurain () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain di Athletic Bilbao.
Ia adalah seorang pemain sayap kiri.

</doc>
<doc id="990249" url="?curid=990249" title="Andoni Iraola">
Andoni Iraola

Andoni Iraola Sagarna (lahir 22 Juni 1982) adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain sebagai bek kanan untuk New York City FC, setelah sebelumnya menjalani karier yang panjang bersama Athletic Bilbao.

</doc>
<doc id="990254" url="?curid=990254" title="Ibai Gómez">
Ibai Gómez

Ibai Gómez Pérez (lahir 11 November 1989 di Bilbao) adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain di Athletic Bilbao, sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="990280" url="?curid=990280" title="Antoninus Pius">
Antoninus Pius

Antoninus Pius (; lahir 19 September 86 M dan meninggal 7 Maret 161 M), dikenal pula sebagai Antoninus, adalah kaisar Romawi pada tahun 138 M - 161 M. Dia adalah anggota dinasti Nerva-Antoninus dan Aurelii. Dia memperoleh nama Pius setelah penobatannya, mungkin karena memiaksa Senat Romawi untuk mendewakan ayah angkatnya Hadrianus, atau karena dia menyelamatkan para senator yang divonis mati oleh Hadrianus pada tahun-tahun terakhir kekuasaannya.

</doc>
<doc id="990284" url="?curid=990284" title="Perang Mithridates Ketiga">
Perang Mithridates Ketiga

Perang Mithridates Ketiga adalah perang yang terjadi tahun 73-63 BC antara Mithridates VI dari Pontos dan sekutunya melawan Republik Romawi. Perang ini merupakan perang terakhir dan terpanjang dari serangkana Perang Mithridates. Perang ini berakhir dengan kemenangan Romawi dan membuat Kerajaan Pontos kehilangan kemerdekaannya. Selain itu perang ini membuat Kerajaan Armenia negara sekutu Romawi.

</doc>
<doc id="990288" url="?curid=990288" title="Pertempuran Sungai Siler">
Pertempuran Sungai Siler

Pertempuran Sungai Siler atau Pertempuran Petelia adalah peristiwa puncak dalam Perang Budak Ketiga. Crassus mengurung Spartacus di Bruttium dengan membuat sistem parit dan tembok sepanjang 40 mil. Pada saat yang sama Pompeius sedang bergerak untuk membantu Crassus dengan membawa pasukan tambahan. Dalam keadaan terdesak ini, Spartacus mencoba bernegosiasi dengan Crassus untuk menyelesaikan konflik sebelum tiba bala bantuan Romawi. Ketika Crassus menolak, sebagian pasukan Spartacus menerobos pengepungan Crassus dan melarikan diri menuju pegunungan di sebelah barat Petelia (Strongoli modern) di Bruttium, sambil dikejar oleh legiun Crassus. Legiun berhasil menangkap sebagian pemberontak, yang diipimpin oleh Gannicus dan Castus, yang terpisah dari pasukan utama. Dalam prosesnya, pasukan Romawi membunuh 12.300 pemberontak. 
Meskipun demikian legiun Crassus juga menderita kerugian. Pasukan Romawi di bawah komando seorang perwira kavaleri bernama Lucius Quinctius dan quaestor Gnaeus Tremellius Scrofa dipukul mundur oleh sejumlah budak pelarian yang berbalik untuk melawan mereka Namun, para budak pemberontak bukanlah pasukan profesional, dan sudah tak kuat lagi. Mereka tak mau lagi melarikan diri. Akhirnya sekelompok pemberontak memisahkan diri dari pasukan utama dan secara langsung menyerang legiun Crassus yang sedang mendekat. 
Dengan kedisiplinan pasukannya yang runtuh, Spartacus memutar balik pasukannya dan mengerahkan semua pengikutnya yang tersisa untuk menghadapi legiun yang sedang mendekat. Dalam perlawanan terakhir ini, pasukan Spartacus akhirnya dikalahkan, dan sebagian besar pemberontak terbunuh di medan tempur. Spartacus juga terbunuh dalam peristiwa itu tapi jasadnya tak pernah ditemukan.

</doc>
<doc id="990292" url="?curid=990292" title="Kampilan">
Kampilan

Kampilan adalah pedang panjang yang berasal dari Filipina, Sulawesi, kepulauan Talaud dan Kalimantan dari abad 14 . Pedang ini dikembangkan oleh suku Dayak di Kalimantan. Kemudian digunakan oleh suku Moro dari daerah Sulu dan Mindanao, Saat ini Kampilan masih dipakai beberapa Suku Muslim Filipina Maguiindanao dan Moro Maranao.
Deskripsi.
Panjang Kampilan sekitar 100cm – 112cm, mempunyai ketajaman satu sisi pada bilahnya, semakin melebar pada ujungnya dimana digunakan untuk menambah momentum dalam ayunan. Dalam sejarah suku2 pemenggal kepala, kampilan dapat memotong leher lawan dengan hanya sekali tebas.
Hulu atau pegangan, dibuat agak panjang untuk memungkinkan keseimbangan dengan panjangnya bilah, oleh karena itu kampilan bisa digunakan dengan dua tangan. Kebanyakan hulu terbuat dari kayu keras, tidak begitu banyak variasi dalam bentuknya, semua mempunyai pelindung tangan yang disebut sampak dan bagian ujung hulu seperti rahang buaya yang sedang menganga, ada yang mengatakan bahwa bentuk tersebut adalah bentukan ekor sejenis burung yang ada di Filipina. Beberapa suku di Filipina memasang rambut binatang pada ujung hulu tersebut (bandingkan dengan Mandau Kaimantan)
Sarung Kampilan berbentuk sederhana, terbuat dari dua papan kayu yang diberikan coakan pada bagian tengahnya kemudian ditelangkupkan dan diikat dengan rotan.
Sejarah.
Kampilan pertama kali disebutkan dalam laporan tentang perjalanan Ferdinand Magellan. Laporan Pertempuran Mactan pada tanggal 27 April 1521 itu disebutkan bahwa kepala suku Filipina, Datu Lapu-lapu (c. 1484, † oleh 1564) berperang melawan Magellan menggunakana Kampilan dan menyebabkan Magellan tewas dalam pertempuran ini.

</doc>
<doc id="990297" url="?curid=990297" title="Kuestor">
Kuestor

Kuestor (, ) adalah jabatan publik dalam "cursus honorum" di Romawi kuno. Seorang kuestor bertugas mengawasi urusan keuangan. Dia Republik Romawi kuestor dipilih melalui pemilihan, sedangkan di Kekaisaran Romawi jabatan ini ditunjuk. Pada masa kini istilah kuestor digunakan untuk polisi senior di Italia dan Romania, serta untuk jabatan pengawas keuangan di beberapa organsasi.

</doc>
<doc id="990303" url="?curid=990303" title="Petualangan Singa Pemberani">
Petualangan Singa Pemberani

Petualangan Singa Pemberani adalah film animasi Indonesia yang akan dirilis pada 6 September 2012. Film ini disutradarai oleh Salvador Simo dan Lee Croudy. Film animasi ini pengisi suara utamanya antara lain Giring Ganesha dan Putri Titian.
Sinopsis.
Dahulu kala, seorang Penguasa Kegelapan dari dunia lain bernama Shadow Master datang ke dunia Paddle Pop untuk mengambil Kristal Lion yang memiliki kekuatan maha dahsyat. Shadow Master lalu menyerbu Kerajaan Lion karena mereka mengetahui lokasi persembunyian Kristal Lion. Di hari penyerbuan, Raja dan Ratu berhasil menyembunyikan peta lokasi Kristal bersama dengan Paddle Pop, anak mereka yang baru lahir ke tempat di mana Shadow Master tidak dapat menemukannya.
Tapi 16 tahun kemudian, Shadow Master berhasil menemukan Paddle Pop dan merenggut peta lokasi Kristal darinya. Alhasil, Paddle Pop harus memulai perjalanan untuk menghentikan Shadow Master dari mendapatkan Kristal Lion.

</doc>
<doc id="990305" url="?curid=990305" title="Ismael López">
Ismael López

Ismael 'Isma' López Blanco (lahir 29 Januari 1990 di Pamplona, Navarre) adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Sporting Gijón, sebagai seorang striker. 

</doc>
<doc id="990306" url="?curid=990306" title="Iñigo Pérez">
Iñigo Pérez

Íñigo Pérez Soto (lahir 18 Januari 1988 di Pamplona, Navarre) adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain sebagai gelandang di Numancia.

</doc>
<doc id="990309" url="?curid=990309" title="Carlos Gurpegui">
Carlos Gurpegui

Carlos Gurpegui Nausia (lahir 19 Agustus 1980 di Pamplona, Navarre) adalah pemain sepak bola Spanyol, yang saat ini bermain sebagai gelandang bertahan di Athletic Bilbao.
Saat ini ia menjabat sebagai kapten Los Leones.

</doc>
<doc id="990311" url="?curid=990311" title="KRI Klewang">
KRI Klewang

KRI Klewang 625 merupakan kapal perang TNI AL buatan Indonesia, tipe Kapal Cepat Rudal (KCR) Trimaan (tiga lunas/trimaran) ini dipersenjatai misil antikapal C-705 berdaya jelajah 120 km, juga dipersenjatai dengan meriam otomatis Type 730. Selain itu juga telah dilengkapi sistem Sewaco modern, dan diproyeksikan akan menjadi kekuatan pemukul TNI AL yang handal dan menakutkan di lautan, karena mampu menginduksi panas dan sulit dideteksi oleh radar lawan.
Spesifikasi.
Kapal cepat dengan struktur utama terbuat dari konstruksi sandwich dengan lapisan kulit (face skin) dari komposit serat karbon (CFRP) yang lebih ringan daripada konstruksi metal ini memiliki panjang efektiv 60,7 meter serta digerakkan oleh empat unit mesin penggerak pokok. Kapal ini didesain sebagai kapal siluman ("stealth") canggih yang dapat melaju dengan kecepatan tinggi serta mampu menembus ombak setinggi enam meter. Kapal ini diharapkan akan memperkuat jajaran Kapal Republik Indonesia (KRI) TNI AL yang sudah ada.
Spesifikasi dasar dari kapal antara lain :
Secara internal, kapal memiliki tiga dek. Akomodasi pasukan hingga dua puluh sembilan orang, termasuk tim pasukan khusus menggunakan 1 buah RHIB X2K 11 meter yang mampu mencapai kecepatan 50 knot.
Buatan Indonesia.
KRI Klewang 625 layak menjadi kebanggaan rakyat Indonesia sebagai salah satu alutsista andalan yang berhasil diproduksi oleh industri pertahanan nasional. Pembuatan satu unit kapal berkode X3K dan berkelas Trimaran ini menghabiskan dana sekitar Rp114 miliar yang diambil dari Anggaran Belanja Modal (ABM) Devisa tahun anggaran 2009.
Keberhasilan pembangunan kapal perang canggih dan berbahan dasar komposit sandwich dengan serat karbon oleh putra putri Indonesia di galangan kapal dalam negeri PT Lundin Industry Invest, Banyuwangi, tidak saja merupakan sejarah bagi bangsa Indonesia, akan tetapi merupakan juga yang pertama untuk kelas trimaran dalam sejarah industri perkapalan perang dunia.
Kapal perang berkelas KCR dan berbentuk trimaran yang pertama ini diharapkan akan menjadi titik awal pembangunan kapal sejenis yang akan mampu meningkatkan kemampuan TNI AL, sehingga menjadi salah satu kekuatan yang disegani di kawasan regional. Selain itu, juga diharapkan dapat meningkatkan kemampuan industri militer dalam negeri agar mendapatkan pengakuan internasional.
Insiden.
Saat kapal ini bersandar di Lanal TNI AL Banyuwangi, tiba-tiba muncullah percikan api dan membakar kapal ini serta menenggelamkannya beberapa jam kemudian. Insiden ini terjadi pada tanggal 28 September 2012 di sore hari. Peristiwa ini membuat miris para anggota TNI AL karena terjadi ketika kapal belum genap 1 bulan diresmikan. Insiden ini terjadi pada tahap uji coba akhir sebelum diserahterimakan ke TNI AL selaku operator.

</doc>
<doc id="990312" url="?curid=990312" title="Ander Herrera">
Ander Herrera

Ander Herrera Agüera () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain di Manchester United sebagai gelandang.
Ia bermain mewakili di Olimpiade London 2012.

</doc>
<doc id="990317" url="?curid=990317" title="Xabier Castillo">
Xabier Castillo

Xabier Castillo Aranburu (lahir 29 Maret 1986) adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Alavés sebagai bek kiri.

</doc>
<doc id="990318" url="?curid=990318" title="Dermatitis kontak iritan">
Dermatitis kontak iritan

Dermatitis Kontak Iritan (DKI) adalah penyakit iritasi (kerusakan) pada kulit yang disebabkan oleh kontak dengan iritan dari luar.
Definisi.
Dermatitis Kontak Iritan merupakan reaksi imunologis kulit terhadap gesekan atau paparan bahan asing penyebab iritasi kepada kulit. 
DKI dapat dicirikan dengan kemerahan pada area kulit yang tekena, panas, gatal, dan terkadang nyeri. Pada beberapa kasus tertentu ditemukan juga fissur (kerusakan) pada area kulit yang terpapar
Penyebab.
Segala jenis bahan kimia maupun larutan rumah tangga dapat menyebabkan DKI, apabila terpapar secara rutin dalam jangka panjang, contohnya air, sabun, minyak , oli, deterjen dan lain sebagainya. Cuci tangan secaa rutin menggunakan sabun dapat menjadi faktor penyebab DKI
Penyebab lain dapat berupa suhu, kelembaban, maupun mikroorganisme seperti jamur
Kekeringan dan kondisi kulit yang kering dapat menjadi faktor yang memperbesar kerentanan seseorang terhadap DKI.
Penanganan.
Penanganan DKI secara umum adalah menjauhkan bahan iritan yang diketahui telah menyebabkan DKI dari seseorang, Pemberian kortikosteroid topikal telah menjadi standar dalam penanganan beberapa kasus DKI.

</doc>
<doc id="990320" url="?curid=990320" title="Kecelakaan Pesawat Piper Navajo Chieftain PA31">
Kecelakaan Pesawat Piper Navajo Chieftain PA31

Kecelakaan Pesawat Piper Navajo Chieftain PA31 merupakan kecelakaan pesawat yang terjadi pada 24 Agustus 2012 dengan lokasi jatuh di Bukit Mayang, Kutai Timur, Kalimantan Timur. Pesawat ini digunakan dalam rangka pemetaan melakukan survei pemetaan tambang. Pesawat berangkat dari Bandar Udara Temindung, Samarinda pada 07.51 WITA dan dilaporkan kehilangan kontak pada 08.04 WITA, kemudian dinyatakan hilang pada 13.51 WITA. Tim Pencarian dan penyelamatan berhasil menemukan pesawat pada hari Minggu, 26 Agustus 2012 dalam keadaan hancur dan terbakar serta seluruh penumpang ditemukan dalam keadaan tewas.

</doc>
<doc id="990321" url="?curid=990321" title="Borja Ekiza">
Borja Ekiza

Borja Ekiza Imaz () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Eibar sebagai bek tengah.

</doc>
<doc id="990327" url="?curid=990327" title="Screwy Squirrel">
Screwy Squirrel

Screwball "Screwy" Squirrel adalah karakter fiksi dibuat oleh Tex Avery untuk MGM.
Sejarah.
Karakter.
Screwy Squirrel, nama lengkapnya ialah Screwball Squirrel, merupakan karakter yang paling edan. Karena namanya "screwball" (edan), sehingga diciptakanlah karakter ini.
Alur Cerita.
Alur cerita biasanya di tempat mana saja, termasuk di kawasan Indian dan lain-lain. Dia selalu bertemu seorang anjing tak bernama, namun selalu tampil.
Kehidupan setelah serial ini.
Banyak karakter berdasarkan karakter, misalnya Sledgehammer O'Possum.

</doc>
<doc id="990329" url="?curid=990329" title="Lucullus">
Lucullus

Lucius Licinius Lucullus (; 118 – 57/56 SM) adalah politisi "optimas" di Republik Romawi akhir dan memiliki hubungan dekat dengan Sulla Felix. Pada puncak dari lebih dari dua puluh tahun layanan militer dan pemerintahan yang terus-menerus, dia menjadi penakluk utama kerajaan-kerajaan di timur melalui Perang Mithridates Ketiga, menampilkan kehebatan dalam memimpin pasukan dalam berbagai keadaaan, yang paling terkenal ketika pengepungan Kyzikos, 73-2 SM, dan pada Pertempuran Tigranocerta di Arzanene Amernia pada tahun 69 SM..

</doc>
<doc id="990337" url="?curid=990337" title="Quintus Sertorius">
Quintus Sertorius

Quintus Sertorius ("sek." 126 SM – 73 SM) adalah negarawan dan jenderal Romawi. Dia lahir di Nursia, di wilayah Sabine. Kecerdasarnnya sebagai komandan militer paling jelas ditunjukkan ketika melawan Romawi demi kendali atas Hispania. Keluargnya, "gens Sertoria", kemungkinan merupakan keturunan Sabine.

</doc>
<doc id="990342" url="?curid=990342" title="Jalan Appia">
Jalan Appia

Jalan Appia (bahasa Latin dan bahasa Italia: Via Appia) adalah salah satu jalan Romawi yang paling tua dan secara strategis yang paling penting republik. Jalan ini menghubungkan Roma dengan Brindisi, Apulia, di Italia tenggara. Statius menyebut jalan ini sebagai "ratu jalan panjang" (Latin: "regina viarum"). Nama jalan ini diambil dari Appius Claudius Caecus, censor Romawi yang memulai dan menyelesaikan bagian pertama dari jalan ini sebagai jalan militer ke selatan pada tahun 312 SM dalam Perang Samnium.
Pembangunan jalan.
Bagian utama Jalan Appia mulai dibangun dan diselesaikan pada tahun 312 SM.
Jalanannya dimulai dengan jalan tanah yang diratakan, kemudian di atasnya diberi batu-batu kecil dan besar. Di atas batu-batu itu diberi lapisan gravel, akhirnya ditambah lapisan penutup, batu-batu yang terkait satu sama lain untuk membentuk permukaan datar. Sejumlah batu itu sangat bagus kaitannya sehingga dikatakan tidak bisa disisipi sebilah pisau pada sambungannya. Jalanan itu diberi lubang di tengah untuk saluran air dan di kedua sisinya diberi selokan serta tembok penahan.
Antara Roma dan Danau Albano.
Jalan ini dimulai di Forum Romanum, melewati ""Servian Wall"" pada gerbang ""porta Capena"", selanjutnya melintasi potongan pada "clivus Martis", menuju ke luar kota. Untuk bagian jalan ini, para pembuat menggunakan Jalan Latina ("via Latina"). Pembangunan tembok ""Aurelian Wall"" berabad-abad kemudian membutuhkan pendirian gerbang lain, ""Porta Appia"". Di luar kota Roma, Jalan Appia melewati daerah pinggiran yang makmur, jalur kuno ke pegunungan Alban, di mana terletak Norba. Jalanan ini pada waktu itu merupakan suatu "via glarea", "jalan dari bahan gravel". Orang Romawi membangun jalan dengan kualitas bagus, berlapis-lapis batu bersemen di atas lapisan batu-batu kecil, diberi lubang air di tengah, selokan di kedua sisi, batu penahan pada bagian yang menurun, dan jalur tanah untuk pejalan kaki. Jalan Appia diyakini merupakan jalan buatan Romawi pertama yang menggunakan semen "lime". Materinya adalah batu vulkanik. Permukaan jalan dikatakan sangat mulus sehingga tidak terlihat sambungan-sambungannya. Bagian jalan di kota Roma masih ada dan dihiasi dengan banyak monumen dari berbagai zaman, meskipun semennya sudah aus dan tererosi dari sambungan-sambungan, meninggalkan permukaan yang sangat kasar.
Melintasi rawa-rawa.
Jalan ini dibuat lurus menembus pegunungan Alban dengan potongan dan penimbunan. Gradien jalan cukup tajam. Kemudian memasuki bekas rawa-rawa Pontine. Jalan penghubung di atas air dari batu sepanjang kira-kira melintasi kubangan-kubangan air yang tidak bergerak dan berbau busuk, terhalang dari laut oleh bukit-bukit pasir. Appius Claudius berencana untuk mengeringkan rawa-rawa itu, meneruskan upaya-upaya sebelumnya, tetapi ia gagal. Jalan penghubung dan jembatan-jembatan terus menerus membutuhkan perawatan. Tidak ada orang yang suka melintasi rawa-rawa. Pada tahun 162 SM, Marcus Cornelius Cathegus memerintahkan pembangunan terusan di sepanjang jalan untuk mengurangi trafik dan menyediakan jalur alternatif jika jalan utama diperbaiki. Orang Romawi lebih suka menggunakan terusan ini.
Sepanjang pantai.
Jalan Appia mengambil jalur pantai pada kota Tarracina. Namun, orang Romawi meluruskan jalan itu dengan potongan yang membentuk tebing-tebing sampai sekarang. Dari sana jalan itu berbelok ke utara ke arah Capua, yang pernah merupakan titik akhir pada awal pembangunannya. Caudine Forks terletak tidak jauh di utara. Jadwal perjalanan umum dari utara ke selatan adalah:
Sejumlah tempat ini merupakan koloni-koloni yang ditambahkan setelah Perang Samnit. Panjang jalan adalah . Asalnya jalan ini tidak mempunyai batu penanda jarak, karena belum pernah digunakan. Beberapa penanda jarak yang masih terlestarikan dibuat di kemudian hari, termasuk batu jarak pertama dekat "porta Appia". Rasul Paulus dan rombongannya melewati jalan ini dalam perjalanannya ke Roma yang dicatat dalam kitab Kisah Para Rasul (pasal 28) dalam Alkitab Kristen.

</doc>
<doc id="990343" url="?curid=990343" title="Salawaku">
Salawaku

Salawaku adalah senjata perisai tradisional yang berasal dari Maluku Indonesia. Sawalaku menjadi senjata khusus yang sering dipergunakan oleh penduduk asli Maluku dalam berperang melawan musuh. Salah satu perang yang mempergunakan senjata ini adalah ketika Kapitan Pattimura dan rakyatnya perang melawan tentara Belanda.
Salawaku berarti perisai. Di Pulau Buru perisai ini disebut ""Emuli"". Salawaku digunakan pada waktu penyambutan tamu atau dalam acara adat yang namanya Tari Cakalele atau tari perang.
Deskripsi.
Salawaku ini biasanya terbuat dari kayu yang berbentuk ramping. Hal ini dipotong dari potongan tunggal, termasuk pegangan di belakang. Bagian atas dan bawah sedit lebih lebar dari bagian tengah. Sisi depan sedikit membulat di bagian lintas. Pada bagian belakang panjang yang disiapkan sesuai dengan tulang rusuk tebal, dimana pegangan merupakan bagian dari tulang rusuk ini. Bagian depan biasanya dicat hitam dengan warna dari getah akar berbagai tanaman. 
Pada permukaan luar yang dilapisi oleh pernak-pernik khusus yang diberi motif untuk menghiasinya. Tidak sembarang motif yang dipergunakan dan biasanya motif yang berlambangkan keberanian. Simbol keberanian ini membuat penggunanya memiliki keberanian yang sama dalam berperang melawan musuh. Motif-motif indah yang menghiasi Salawaku ini terbuat dari kulit kerang laut
Panjang salawaku dihitung dengan panjang lengan pemakainya dengan tidak lebih dari dua panjang lengan si pemakai. Ketika diadakan di horiztontal panjang lengan tidak harus menyentuh dagu pemakainya tidak untuk menghindari "tanda air mata jatuh " tersebut. Menurut kepercayaan keberanian prajurit Maluku dan kesedihan harus dipisahkan. Salawaku tidak hanya berfungsi sebagai perisai, tetapi juga sebagai senjata.

</doc>
<doc id="990391" url="?curid=990391" title="Jalan Ke Surga">
Jalan Ke Surga

Jalan Ke Surga merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar. Sinetron ini diproduksi oleh Screenplay Productions. Pemainnya antara lain ialah Natasha Rizki, Rizky Alatas, Boy Hamzah, Herfiza Novianti dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="990409" url="?curid=990409" title="Makedonia (provinsi Romawi)">
Makedonia (provinsi Romawi)

Provinsi Makedonia (, ) adalah provinsi Romawi yang secara resmi berdiri pada tahun 146 SM, setelah jenderal Romawi Quintus Caecilius Metellus mengalahkan Andriskos dari Makedonia, Raja Makedonia kuno terakhir pada tahun 148 SM, dan setelah empat republik klien ("tetrarki") yang dibentuk oleh Romawi di daerah ini dibubarkan. Provinsi ini meliputi wilayah Makedonia lama, dengan tambahan Epiros, Thessalia, serta sebagian Illyria, Paionia dan Thrakia. Ini menciptakan area admminsitratif yang lebih besar, yang terhadapnya nama 'Makedonia' masih digunakan.

</doc>
<doc id="990410" url="?curid=990410" title="Sultana (anggur)">
Sultana (anggur)

Sultana adalah nama anggur tanpa biji berwarna hijau . Sebutan lain bagi anggur sultana adalah "sultanina", oval-fruited kishmish, "lady de coverly" (Inggris), dan "thompson seedless" (Amerika Serikat). Warnanya hijau pucat, bentuknya lonjong, dan tanpa biji. 
Anggur ini berasal dari Turki. Selain Turki, produsen terbesar lainnya adalah Australia. Di California, Amerika Serikat, sultana adalah jenis anggur yang paling banyak ditanam. Hal ini dikarenakan kegunaannya yang beragam. Selain dapat dikonsumsi sebagai buah segar, anggur sultana juga dapat diolah menjadi kismis dan wine.
Penggunaan Sebagai Kismis.
Untuk membuat kismis sultana, anggur sultana dicelupkan dalam larutan yang terbuat dari air, potassium carbonate, dan minyak sayur. Hal ini dilakukan untuk mempercepat proses pengeringannya. Warnanya menjadi kuning keemasan. Bentuknya lebih kecil dan lebih empuk dari kismis biasa dan rasanya lebih manis.
Kismis sultana berbeda dengan kismis biasa. Kismis yang berwarna hitam berasal dari anggur hijau yang memiliki biji. Proses pengeringannya alami, sehingga membutuhkan waktu lebih lama dan menghasilkan warna cokelat kehitaman. Kismis biasa juga ukurannya lebih besar dari kismis sultana. Kadang-kadang kismis hitam dan kismis sultana dicampurkan dengan buah kering lain. Kombinasi ini disebut "mixed dried fruits".
Kegunaan kismis sultana sama dengan kismis biasa. Bisa dimakan begitu saja sebagai "snack" atau dicampurkan dalam sereal untuk sarapan pagi. Bagi Anda yang sedang membuat fruit cake untuk Natal, Anda juga bisa menggunakan sultana untuk dicampurkan dalam adonan kue atau sebagai taburan di atasnya.
Kismis, termasuk sultana, memiliki kandungan antioksidan tinggi, namun rendah vitamin C. Kadar sodiumnya rendah, plus tidak mengandung kolesterol. Meski kandungan gulanya tinggi (67-72% per 100 gram), sebuah penelitian menyebutkan bahwa kismis berguna untuk melawan bakteri mulut penyebab gigi berlubang dan penyakit gusi.
Sebagai minuman, anggur sultana biasa dimasukkan ke dalam air, jus buah, atau alkohol. Anggur ini juga digunakan sebagai dasar untuk membuat "wine Chablis" di Amerika Serikat.Di Australia, sari anggur sultana sering menjadi bahan untuk pembuatan "wine Chardonnay" palsu karena harganya yang lebih murah.

</doc>
<doc id="990413" url="?curid=990413" title="Prokonsul">
Prokonsul

Prokonsul adalah gubernur provinsi di Republik Romawi yang ditunjuk untuk masa jabatan selaam satu tahun oleh Senat. Prokonsul merupakan promagistratus (seperti propraetor) yang, ditunjuk menjadi gubernur setelah menjadi konsul selama satu tahun. Beberapa provinsi dipersiapkan khusus untuk prokonsul. Prokonsul bisa dipilih melalui pemilihan acak atau melalui negosiasi antara dua konsul. Dalam penggunaan modern, sebutan ini terkadang digunakan bagi orang dari satu negara yang memerintah negara lain atau ikut campur dalam urusan dalam negeri negara lain.

</doc>
<doc id="990416" url="?curid=990416" title="Viva Dangdut Mania">
Viva Dangdut Mania

Viva Dangut Mania merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh TPI pada tahun 2010. Acara ini berisi tentang musik yang berhubungan dengan dangdut. Acara ini berdurasi 120-180 menit.
Juara Viva Dangdut Mania adalah Jeng Sri (musim 1) dan Elis (musim 2).

</doc>
<doc id="990417" url="?curid=990417" title="Soccer Star Indonesia">
Soccer Star Indonesia

Soccer Star merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh MNCTV pada tahun 2011. Acara ini berisi tentang olahraga yang berhubungan dengan sepak bola. Acara ini berdurasi 60 menit.
Juara Soccer Star Indonesia adalah Abdul Rohim yang akan mewakili anak Indonesia untuk bergabung dengan Chelsea FC Youth Training Academy di London, Inggris.

</doc>
<doc id="990443" url="?curid=990443" title="A-Sing Star">
A-Sing Star

A-Sing Star merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh Trans 7 pada tahun 2011. Acara ini berisi tentang musik yang berhubungan dengan orang asing. Acara ini berdurasi 60 menit.
Juara A-Sing Star pada musim pertama ialah Peter Nicholas Zaal. A-Sing star musim kedua dimulai pada 15 September 2012.

</doc>
<doc id="990469" url="?curid=990469" title="Tumbang Titi, Tumbang Titi, Ketapang">
Tumbang Titi, Tumbang Titi, Ketapang

Tumbang Titi adalah desa di kecamatan Tumbang Titi, Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia. Desa ini sekaligus merupakan ibukota kecamatan.

</doc>
<doc id="990477" url="?curid=990477" title="Suka Damai, Tumbang Titi, Ketapang">
Suka Damai, Tumbang Titi, Ketapang

Suka Damai adalah desa di kecamatan Tumbang Titi, Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia. Desa ini semula berstatus dusun, yang ditingkatkan menjadi desa semenjak 7 April 2010.

</doc>
<doc id="990495" url="?curid=990495" title="Gumelar Lor, Tambak, Banyumas">
Gumelar Lor, Tambak, Banyumas

Gumelar Lor adalah desa di kecamatan Tambak, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini dilalui oleh jalan raya lintas selatan Jawa Tengah yang menghubungkan Kota Purwokerto dengan Yogyakarta, dan juga petak jalan kereta api antara Stasiun Sumpiuh dengan Stasiun Tambak.

</doc>
<doc id="990515" url="?curid=990515" title="Jelayan, Tumbang Titi, Ketapang">
Jelayan, Tumbang Titi, Ketapang

Jelayan adalah desa di kecamatan Tumbang Titi, Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="990516" url="?curid=990516" title="Natai Panjang, Tumbang Titi, Ketapang">
Natai Panjang, Tumbang Titi, Ketapang

Natai Panjang adalah desa di kecamatan Tumbang Titi, Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia. Namanya berasal dari perbukitan panjang ("natai": bukit landai) yang menjadi inti wilayah desa ini. Dengan topografi sedemikian, Natai Panjang merupakan salah satu penghasil utama aneka jenis durian di wilayah ini.

</doc>
<doc id="990519" url="?curid=990519" title="Cipta Pesona Bintang (album)">
Cipta Pesona Bintang (album)

Cipta Pesona Bintang: Badai Emosi adalah sebuah album kompilasi produksi DDS Promotions dan Blackboard yang dirilis pada tahun 1992. Album ini berisi lagu-lagu yang dinyanyikan oleh para jawara musim pertama "Cipta Pesona Bintang", sebuah ajang pencarian bakat yang diselenggarakan stasiun televisi RCTI. Album ini mengusung lagu utama "Badai Emosi" yang dinyanyikan oleh Anya Sleebos, yang merebut gelar juara episode II dan juara I grand final. Selain itu juga terdapat lagu "Datang dan Pergi" yang dinyanyikan oleh Krisdayanti yang saat itu berhasil menjuarai episode VII. Keikutsertaan Krisdayanti di ajang tersebut mulai mengangkat namanya di panggung musik Indonesia.

</doc>
<doc id="990523" url="?curid=990523" title="Tanjung Maloy, Tumbang Titi, Ketapang">
Tanjung Maloy, Tumbang Titi, Ketapang

Tanjung Maloy adalah desa di kecamatan Tumbang Titi, Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia. Nama desa ini berasal dari sebuah tanjung (kelokan sungai) yang ditumbuhi sebatang pohon "maloy", yakni sejenis durian ("Durio" sp.). Tanjung Maloy berada di tepi Sungai Pesaguan.

</doc>
<doc id="990525" url="?curid=990525" title="Bagus Dhanar Dhana">
Bagus Dhanar Dhana

Bagus Dhanar Dhana atau dikenal sebagai Bagus Netral () merupakan seorang penyanyi & aktor berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan vokalis dari grup musik Netral.
Pada tahun 1991, bersama Bimo dan Miten ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Netral.

</doc>
<doc id="990529" url="?curid=990529" title="Batu Beransah, Tumbang Titi, Ketapang">
Batu Beransah, Tumbang Titi, Ketapang

Batu Beransah adalah desa di kecamatan Tumbang Titi, Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia. Namanya berasal dari nama bukit, Bukit Bansah, di wilayah desa ini, di seberang selatan Sungai Pesaguan.

</doc>
<doc id="990530" url="?curid=990530" title="Unity (album Netral)">
Unity (album Netral)

Unity merupakan album musik kesebelas karya Netral. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya di album ini ialah "Dia". Berbeda dari album sebelumnya, album ini di jual di gerai 7 Eleven di seluruh Indonesia. Namun, pada tahun 2013, album ini akhirnya beredar luas ke seluruh indonesia.
Setelah absen selama 3 (tiga) tahun dari pembuatan album dan hingar bingar musik tanah air, Netral, band yang memiliki personil Om Bagus (Vokal & Bas), Den Coki (Vokal & Gitar), dan Bang Eno (Drum), kembali melakukan gebrakan dengan merilis album mereka ke-11 yang mereka beri judul UNITY.
Kata UNITY di pilih untuk menunjukkan bahwa band yang sempat diisukan bubar ini masih TETAP BERSATU! Lewat single pertama yang berjudul "DIA", Netral kembali menyapa para Netralizer (sapaan fans Netral) di seluruh Indonesia dengan pilihan lirik yang simpel menggunakan bahasa keseharian yang santai.
Netral yang kini bergabung dengan Label dan Artis Management SEVEN STARS ENTERTAINTMENT diharapkan akan semakin dapat di terima secara lebih luas melebihi performa di album-album mereka sebelumnya.
Album ini menjadi album terakhir grup musik ini dengan menggunakan nama Netral sekaligus menjadi ancang-ancang pergantian nama Netral menjadi NTRL.

</doc>
<doc id="990534" url="?curid=990534" title="Unity">
Unity


</doc>
<doc id="990535" url="?curid=990535" title="Buah kering">
Buah kering

Buah kering adalah buah yang diproses dengan cara dikeringkan di bawah sinar matahari langsung atau dengan alat pengering buatan (oven atau dehydrator) tetapi tetap mempertahankan rasa dan aromanya. 
Teknik mengeringkan buah ini sudah dikenal di Timur Tengah sejak 5000 tahun yang lalu untuk memperpanjang masa simpan buah itu. Selain bisa dimakan begitu saja, buah-buahan kering juga banyak dipakai untuk menambah rasa manis pada makanan lain.
Saat ini konsumsi buah kering tersebar luas. Hampir setengah dari buah-buahan kering yang dijual adalah kismis lalu diikuti oleh kurma.
Kesehatan.
Buah kering dapat meningkatkan kesehatan gigi dan gusi. Berlawanan dengan persepsi populer lama bahwa buah-buahan kering seperti kismis mempercepat gigi berlubang, studi terbaru menunjukkan bahwa mereka dapat mengambil manfaat kesehatan mulut. Senyawa bioaktif yang ditemukan dalam buah kering tampaknya memiliki sifat antimikroba yang menghambat pertumbuhan bakteri yang menyebabkan gigi berlubang dan penyakit gusi . Misalnya asam oleanolic , aldehida oleanolic, dan 5 - (hydroxymethyl)-2-furfural ditemukan dalam kismis telah terbukti dapat menghambat pertumbuhan dua spesies bakteri mulut: Streptococcus mutans , yang menyebabkan gigi berlubang, dan Porphyromonas gingivitis , yang menyebabkan penyakit periodontal . Asam oleanolic juga blok dalam pembentukan biofilm vitro oleh S. mutans dan kepatuhan dari S. mutans pada permukaan eksperimental. Kualitas ini penting karena kepatuhan merupakan langkah pertama bakteri dalam membentuk plak gigi , film yang terakumulasi pada gigi
Kandungan Nutrisi.
Buah kering teryata memiliki kandungan nutrisi yang sama seperti buah segar. Dalam bentuk sebenarnya, buah kering sebenarnya merupakan bentuk lain dari buah segar. Hanya saja, kandungan airnya sudah dikeluarkan.
Proses pengeringan tersebut, bahkan bisa membuat beberapa jenis nutrisi lebih terkonsentrasi sehingga penyerapan ke tubuh lebih cepat. Sebuah studi yang dimuat dalam Journal of the American College of Nutrition mengungkapkan bahwa jumlah antioksidan dalam buah cranberry kering, anggur dan plum dua kali lebih banyak dibandingkan buah segar.
Namun perlu disadari juga, bahwa buah kering memiliki kandungan gula dan kalori yang sama seperti buah segar. Seringkali yang membuat para pelaku diet gagal, karena mereka menganggap bisa makan buah kering sepuasnya tanpa harus mengkhawatirkan kalori.
Jadi meskipun bentuknya menyusut dari ukuran semula, tidak berkurang kadar gula maupun kalorinya. Jika ingin diet yang sehat, Anda tetap harus memerhatikan porsinya setiap kali makan.

</doc>
<doc id="990536" url="?curid=990536" title="Serengkah Kiri, Tumbang Titi, Ketapang">
Serengkah Kiri, Tumbang Titi, Ketapang

Serengkah Kiri atau acap disebut Serengkah saja adalah desa di kecamatan Tumbang Titi, Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia. Desa di tepi Sungai Pesaguan ini merupakan salah satu desa tua; sebuah gereja Katolik terdapat di sini.

</doc>
<doc id="990542" url="?curid=990542" title="Serengkah Kanan, Tumbang Titi, Ketapang">
Serengkah Kanan, Tumbang Titi, Ketapang

Serengkah Kanan adalah desa di kecamatan Tumbang Titi, Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia. Desa di tepi Sungai Pesaguan ini merupakan pecahan desa Serengkah. Wilayahnya mencakup kawasan hutan yang cukup luas, yang sebagian diusulkan untuk dikelola sebagai hutan desa.

</doc>
<doc id="990544" url="?curid=990544" title="Delima Rizky">
Delima Rizky

Delima Rizky () atau akrab dipanggil Delima adalah salah satu mantan anggota JKT48 generasi pertama. Sebelumnya, Delima pernah menjadi artis cilik sejak tahun 2004 yang lalu.
Karier.
Awal karier.
Bagi Delima Rizky, dunia televisi dan hiburan Indonesia sudah tidak asing lagi baginya semenjak masih kecil. Sebelum menjadi idol di JKT48, ia pernah mendapatkan peran sebagai figuran di sinetron-sinetron yang ditayangkan oleh MNCTV, contohnya ""Ronaldowati"". Tak hanya itu, ia juga bermain pernah bermain sinetron Senyuman Ananda di Indosiar serta Inikah Cinta di Astro Aruna bersama Samuel Zylgwyn dan Nadine Alexandra. Selain mempunyai pengalaman akting, sewaktu kecilnya Delima Rizky juga pernah menjadi bintang iklan ""Mie Sedap"" dan juga iklan minuman serbuk ""Jas-Jus"" bersama dengan Agnes Monica, salah satu artis Indonesia yang terkenal dan mendunia saat ini.
Wawancara untuk peserta audisi JKT48 sendiri berlangsung pada akhir bulan September 2011, dengan audisi final untuk finalis pada 8 Oktober 2011 - 9 Oktober 2011. Dari 1.200 orang pelamar yang diwawancara, 51 pelamar lolos seleksi tahap kedua. Audisi tahap akhir berlangsung pada 2 November 2011. Setelah disaring kembali melalui tes menari "Heavy Rotation" dan menyanyikan lagu favorit, 28 orang peserta dinyatakan diterima. Dan salah seorang di antaranya adalah peserta bernomor 14 bernama Delima Rizky, saat itu masih berusia 14 tahun. Ketika namanya dipanggil, Delima yang memiliki tinggi badan 159 cm dan berat 47 kg ini langsung menangis dan memeluk Ayana Shahab yang juga dinyatakan diterima. Sejak saat itu, Delima Rizky resmi menjadi anggota JKT48 generasi pertama.
Masa-masa awal di JKT48.
Melalui video perkenalan resminya, Delima mengaku dirinya tidak pandai bersosialisasi dan tidak mudah beradaptasi dengan lingkungan baru. Pada awal-awal JKT48 berdiri pun, ia dikenal sebagai member yang keberadaannya suka menghilang dan muncul dengan tiba-tiba. Akibatnya kesan pertama yang ditangkap oleh para fans adalah sombong, dan hal itu sempat membuatnya dicerca oleh para haters di akun Google+ nya.
Sebagai seorang member JKT48 yang masih berstatus "Kenkyuusei" atau "Trainee" ("research students"), Delima menemui banyak kesulitan. Delima juga dikenal sebagai member yang paling lambat perkembangannya dan cenderung tidak konsisten. Kesalahan-kesalahannya dalam hal "dance" sering kali dapat ditemui di berbagai penampilan panggung JKT48. Sesekali ia menunjukkan penampilan yang cemerlang, namun jika sudah "blank" akibat kehabisan stamina, ia mulai mengandalkan "muscle memory"-nya dan jadi seperti kehilangan fokus.
Pada pertengahan tahun 2012, Delima sempat menghilang dari publik selama dua minggu, dan membuatnya tak dapat mengikuti Mega Konser JKT48 yang ditayangkan di stasiun televisi RCTI pada 17 Juli 2012. Rumor beredar bahwa dia di-"bully" oleh kakak kelasnya saat Delima baru masuk SMA, dan kabarnya twitter milik orang yang bersangkutan dibanjiri oleh ribuan fans. Namun, dari pihak JKT48 Operational Team sendiri memberikan alasan hilangnya Delima bahwa ia ingin konsentrasi sekolah dahulu. Tidak jelas diketahui sampai sekarang, yang mana cerita yang benar. Terlepas dari berbagai kontroversi itu, setelah beberapa lama pada akhirnya Delima kembali eksis di hadapan publik dan membuat para fans menjadi tenang kembali.
Masa Setlist "Pajama Drive".
Sebagai anggota JKT48, Delima memulai debutnya pada setlist repertoar Tim B AKB48 "Pajama Drive" berbahasa Indonesia, tepatnya pada tanggal 17-20 Mei 2012, di mana pada saat itu JKT48 belum memiliki teater sendiri dan harus melakukan debut mereka di teater sementara di Gedung Nyi Ageng Serang, Pasar Festival, Kuningan Jakarta Selatan. Selanjutnya mereka mengadakan dua kali pertunjukan di tempat yang sama dan di Pasaraya Grande, Blok M pada tanggal 14–17 Juni 2012 dan 13–15 Juli 2012. Teater permanen JKT48 sendiri dibuka pada 8 September 2012 di lantai 4 mal fX Lifestyle X'nter, Jalan Sudirman, Jakarta.
Pada masa setlist teater Pajama Drive ini, kelemahan Delima masih terasa jelas. Seringkali sempat hilang konsentrasinya karena staminanya yang gampang habis dipakai untuk "dance" yang menghentak-hentak di dua "unit song" khas setlist "Pajama Drive" ini: Kagami no Naka Jean D' Arc dan Pajama Drive. Namun, pada setlist teater ini, para fans menemukan "charm point" Delima yang hingga kini menjadi ciri khasnya, yaitu Eye-Lock dan kebiasaannya untuk mengerjai para fans pada saat "hi-touch" sehabis pertunjukan teater usai.
Selama setlist "show" teater Pajama Drive generasi pertama ini, total penampilan Delima adalah 54 kali. Ia mengisi "unit song" Pajama Drive sebanyak 17 kali dan Kagami no Naka Jean D'Arc sebanyak 37 kali. Dari total keseluruhan "show" yang ada, persentase penampilan Delima di setlist ini adalah 79%.
Team J & Setlist "Renai Kinshi Jourei".
Pada tanggal 23 Desember 2012, JKT48 mengumumkan setlist terbarunya yang akan dimulai pada 26 Desember 2012, yaitu Renai Kinshi Jourei (Aturan Anti Cinta) yang merupakan setlist repertoar Tim A AKB48, di teater. Dan pada saat konser JKT48 First Anniversary Event di hari yang sama, diumumkan pembentukan Tim J sekaligus pengangkatan 22 angggota Generasi Pertama berikut Aki Takajo dan Haruka Nakagawa sebagai anggota Tim J. Devi Kinal Putri diangkat sebagai kapten Tim J JKT48. Delima yang sudah berusia 15 tahun pun, otomatis masuk juga di dalamnya.
Pada setlist Renai Kinshi Jourei, Delima sering dimasukkan ke dalam dua unit song Renai Kinshi Jourei dan Manatsu no Christmas Rose.
Berbeda dengan saat masih menampilkan "setlist" Pajama Drive, di "setlist" Renai Kinshi Jourei ini Delima mengalami banyak kemajuan yang pesat, terutama dalam hal "dance" dan stamina. Pada tahap ini baru diketahui bahwa Delima memiliki bakat untuk menyerap keahlian dari semua partner unit songnya dalam waktu singkat dan menjadi selevel dengan yang ia tiru. Ciri khas dance-nya pun kini menjadi lebih berani untuk tampil habis-habisan. Ia juga menjadi member yang dikenal sebagai ""Oxygen Tanker"" karena stamina nya yang dinilai oleh para fans termasuk terbesar di antara semua member. Atas perkembangan yang pesat ini, namanya sempat dimasukkan dalam daftar salah satu ""Hidden Monsters of Team J JKT48"" yang dibuat oleh fans. Bahkan mulai ada yang membandingkan hasil kerja kerasnya dengan salah satu member NMB48, Yui Yokoyama.
Delima pernah jatuh sakit pada akhir Desember 2012 sampai awal Januari 2013. Namun tetap memaksakan diri untuk pergi latihan dan show teater dengan alasan, “Karena sakit itu tidak boleh disimpen lama-lama di tubuh”. Pada suatu hari teater, Delima tidak dapat meneruskan aktivitas teaternya dan harus berhenti serta digantikan oleh member lain di tengah pertunjukan.
Masa non aktif dari JKT48.
Pada pertengahan Januari 2016, Delima tidak memberikan kabar melalui Twitter dan tidak melanjutkan aktivitas dari JKT48 sampai ia dikeluarkan. Rumor yang beredar dikalangan fans mengatakan bahwa dia tidak aktif di JKT48 sebagai akibat "grounded" yang diberikan oleh pihak manajemen sehubungan dengan status hubungannya dengan seorang laki-laki bertato (belakangan diketahui lewat akun Instagram Delima bahwa nama laki-laki tersebut adalah Guntur Santoso) terungkap lewat beberapa foto dan video ciuman. JKT48 Operation Team belum memberikan konfirmasi mengenai status keanggotaan Delima berkaitan dengan ketidakaktifan di JKT48. Namun, ia tetap tampil pada Request Hour Setlist Best 30 pada 27 Februari 2016 lalu. Pada 18 Maret 2016, Delima dinyatakan dipecat dari JKT48 karena melakukan tindakan yang tidak sesuai sebagai anggota JKT48.
Diskografi.
Album.
1st Album "Heavy Rotation" :
(notes: Delima 1x perform di 2 unit song sekaligus karena ada member yang sakit (6 Jan’13))

</doc>
<doc id="990546" url="?curid=990546" title="Tanjung Beulang, Tumbang Titi, Ketapang">
Tanjung Beulang, Tumbang Titi, Ketapang

Tanjung Beulang adalah desa di kecamatan Tumbang Titi, Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia. Sebelumnya desa ini bernama Desa Batu Bulan, karena adanya sebuah batu petilasan berbentuk bundar serupa bulan. Batu yang dikeramatkan ini terdapat di hulu sungai di bekas kampung lama Batu Bulan.
Wilayah Tanjung Beulang mencakup kawasan hutan dan hutan lindung yang cukup luas, yang sebagian diusulkan untuk dikelola sebagai hutan desa.

</doc>
<doc id="990548" url="?curid=990548" title="Sergio Asenjo">
Sergio Asenjo

Sergio Asenjo Andrés () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Villarreal, sebagai kiper.
Ia memenangi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA U-19 pada 2007 bersama .

</doc>
<doc id="990550" url="?curid=990550" title="Beringin Rayo, Tumbang Titi, Ketapang">
Beringin Rayo, Tumbang Titi, Ketapang

Beringin Rayo adalah desa di kecamatan Tumbang Titi, Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia. Desa ini merupakan desa paling ujung di hulu Sungai Pesaguan. Sebagian wilayah desa ini masih berupa hutan dipterokarpa di wilayah berbukit.

</doc>
<doc id="990551" url="?curid=990551" title="Diasta Priswarini">
Diasta Priswarini

Diasta Priswarini () yang akrab dipanggil "Nyash" adalah mantan anggota grup idola JKT48. Pada pertunjukan teater Tim J "Aturan Anti Cinta" tanggal 21 November 2013, ia mengumumkan untuk lulus dari JKT48. Saat ini dia merupakan anggota idol group Shojo Complex yang dibentuk sejak tanggal 4 Juni 2016 sekaligus mencatatkan dirinya sebagai member tertua idolgrup yang aktif di seluruh Indonesia dan merupakan Brand Ambassador Kizaru Animanga yang merupakan produk pakaian yang bernuansa anime Jepang di Bandung.
Singel bersama Shojo Complex

</doc>
<doc id="990552" url="?curid=990552" title="Diego Godín">
Diego Godín

Diego Roberto Godín Leal () adalah pemain sepak bola Uruguay yang bermain di Atletico Madrid di La Liga, sebagai bek tengah. 
Ia turut menjuarai Copa América 2011 bersama .

</doc>
<doc id="990565" url="?curid=990565" title="Yun Hyu">
Yun Hyu

Yun Hyu(korea:윤휴, hanja:尹鑴, lahir 14 Oktober 1617-meninggal 20 Mei 1680 pada umur 63 tahun) adalah Korea yang Joseon dinasti seonbi(sarjana) dan politisi, ekonom, penulis, filsuf Neo-Konfusianisme. anggota dari Partai Man Selatan(남인 南人). julukan itu Baekho(백호 白湖), Haheon(하헌 夏軒).

</doc>
<doc id="990579" url="?curid=990579" title="Yu Hyung-won">
Yu Hyung-won

Yu Hyung-won(korea: 유형원, hanja: 柳馨遠, ) adalah Korea yang Joseon dinasti seonbi(sarjana) dan politisi, ekonom, filsuf Neo-Konfusianisme. anggota Partai Man Utara(북인 北人). julukan itu Bangye(반계 磻溪).

</doc>
<doc id="990591" url="?curid=990591" title="Yi Ik">
Yi Ik

Yi Ik(korea:이익, hanja:李瀷, lahir 18 Oktober 1681 - meninggal 17 Desember 1763, pada umur 82 tahun) adalah Korea yang Joseon dinasti seonbi(sarjana) dan politisi, ekonom, filsuf Neo-Konfusianisme dan Silhak. anggota Partai Man Selatan(남인 南人). julukan itu Seongho(성호 星湖).

</doc>
<doc id="990593" url="?curid=990593" title="Queen (Snow White)">
Queen (Snow White)

The Evil Queen (Sang Ratu Jahat) adalah tokoh fiksi dan antagonis dari film animasi pertama Walt Disney, Snow White and the Seven Dwarfs.
Pengisi suara Ratu Jahat adalah Lucille La Verne di Snow White and the Seven Dwarfs.
Profil.
Penampilan fisik.
Sang Ratu Jahat adalah seorang wanita yang sangat cantik dengan ekspresi wajah yang dingin, terkesan seperti orang mengancam, dan memiliki bentuk tubuh yang ramping. Dia berkulit pucat dengan sepasang mata hijau, lipstik merah, "eye-shadow" ungu, dan alis yang terlihat seperti menggunakan pensil alis. Kecantikan fisik yang dimilikinya dan pakaian kerajaannya menciptakan sebuah "image" seorang ratu yang sangat menakjubkan dan indah. Sang Ratu Jahat selalu terlihat memakai sehelai gaun ungu dengan lengan panjang dan seutas sabuk tali merah yang diikatkan di pinggangnya. Dia memakai "balaclava" hitam yang menutupi telinga, leher, dan rambutnya, jadi hanya bagian wajahnya saja yang terbuka. Sang Ratu Jahat memakai sehelai jubah hitam panjang yang dihiasi bulu-bulu putih di bagian ujung luarnya dan di bagian dalam jubah berwarna merah. Dia memiliki kerah putih tinggi yang terpasang di jubahnya. Dia juga memakai liontin emas yang tersambung dengan kerahnya. Di bagian tengah liontin tersebut terdapat sebuah batu permata merah. Dia juga memakai sepasang sepatu "high-heels" berwarna oranye-kuning. Untuk melengkapi penampilannya, Sang Ratu Jahat memakai sebuah mahkota emas di atas kepalanya yang memiliki lima tonjolan di bagian depan dan terdapat sebuah batu berlian kecil putih di puncak tonjolan yang tengah dan tertinggi.
Kepribadian.
Sang Ratu Jahat tidak terlihat seperti memerintah negerinya secara langsung. Dia tidak menginginkan apapun selain menjadi wanita tercantik di negerinya. Dia dingin, kejam, dan memiliki sifat sombong ekstrem yang membuatnya tidak toleran terhadap saingan. Rasa congkaknya dan iri hati akan kecantikan Snow White yang melebihi kecantikannya dan perhatian Sang Pnageran terhadap Snow White pada akhirnya membuatnya menjadi tidak waras/gila. Sampai-sampai dia nekat mengubah dirinya menjadi seorang wanita tua yang mengerikan dan membuat racun yang nantinya akan digunakan untuk membunuh Snow White sebagai tanda dari akhir tujuannya dan keputus-asaannya.

</doc>
<doc id="990603" url="?curid=990603" title="Masjid Jamik Sungai Jambu">
Masjid Jamik Sungai Jambu

Masjid Jami Sungai Jambu adalah salah satu masjid tertua di Indonesia yang terletak di Jorong Sungai Jambu, Nagari Sungai Jambu, Kecamatan Pariangan, Kabupaten Tanah Datar, Sumatera Barat. Masjid yang berada di kaki Gunung Marapi ini mulai dibangun pada tahun 1918, yang dalam perkembangannya telah mengalami sejumlah peningkatan baik dari segi fisik maupun pengelolaannya. Masjid ini sempat beberapa kali meraih peringkat pertama dalam penilaian masjid berwawasan lingkungan untuk tingkat provinsi yang dilakukan oleh Dewan Masjid Indonesia, seperti yang terakhir pada tahun 2012.
Saat ini selain digunakan untuk aktivitas ibadah umat Islam, masjid ini juga digunakan sebagai sarana pendidikan agama bagi masyarakat sekitar. Selain itu, sejumlah kegiatan keagamaan dan aktivitas sosial kemasyarakatan juga rutin diselenggarakan di masjid ini.
Sejarah.
Masjid ini terletak di Nagari Sungai Jambu, yang dalam tambo disebutkan sebagai salah satu nagari tertua di Minangkabau. Pembangunan masjid ini mulai dilakukan pada tahun 1918. Dengan kucuran dana yang mengalir dari perantauan dan penduduk lokal, bangunan masjid ini akhirnya dapat dibuat permanen pada tahun 1988. Dalam perkembangan selanjutnya masjid ini juga terus membenahi sistem manajemen maupun kegiatan yang ada di dalamnya, sehingga masjid ini menjadi pusat hampir seluruh kegiatan sosial kemasyarakatan setempat.
Maraknya kegiatan sosial kemasyarakatan yang berpusat di masjid ini menjadikannya beberapa kali dinilai oleh Kementerian Agama sebagai masjid terbaik untuk tingkat provinsi. Di tingkat nasional, masjid ini juga menjadi nominasi penilaian Masjid Paripurna Berwawasan Lingkungan.
Kegiatan.
Selain berfungsi sebagai tempat ibadah, berbagai kegiatan keagamaan dan aktivitas sosial kemasyarakatan juga rutin diselenggarakan di masjid ini. Kegiatan keagamaan yang telah dimulai pelaksanaanya antara lain kegiatan bernama Pondok Al-Qur'an, yang selain untuk memperdalam kemampuan hafalan Al-Qur'an, para pesertnya juga dipersiapkan untuk menjadi mubaligh. Selain itu, juga ada kegiatan kursus bahasa Arab dan bahasa Inggris. 
Masjid yang memiliki luas bangunan 600 meter persegi ini juga memiliki ruang pustaka dengan koleksi ratusan judul buku. Selain dalam bidang pendidikan baik umum maupun agama, masjid ini juga turut berperan dalam bidang kesehatan. Secara rutin, masjid ini menggelar kegiatan bernama Balai Kesehatan Masjid, yaitu pemeriksaan kesehatan yang dilakukan setiap hari Minggu tanpa memungut biaya dengan dokter yang didatangkan dari puskesmas terdekat. Di sisi lain, untuk menopang kehidupan ekonomi masyarakat, masjid ini juga memiliki usaha dalam bentuk koperasi. Masjid ini juga mampu mengelola dana yang dihimpun dalam bentuk Badan Amil Zakat dan memberikan santunan untuk anak yatim di sekitar masjid.

</doc>
<doc id="990607" url="?curid=990607" title="Topan Vicente (2012)">
Topan Vicente (2012)

Topan Vicente (sebutan internasional: 1208, penamaan JTWC: 09W, nama PAGASA: Ferdie) adalah topan kuat yang melanda Hong Kong, Makau dan provinsi Guangdong, Tiongkok. Itu adalah badai kedelapan yang dinamai dan topan ketiga di musim badai Pasifik 2012. Pada tanggal 23 Juli, Hong Kong Observatory (HKO) mengeluarkan Sinyal Badai, No 10, yang pertama sejak York pada tahun 1999. Akhir pada hari yang sama, Vicente membuat pendaratan di Taishan di Guangdong, Tiongkok.
Sejarah Meteorologi.
Setelah Khanun menjadi badai tropis pada tanggal 16 Juli, daerah konveksi besar terkait dengan gelombang tropis di selatan mulai terbagi, dan berubah menjadi gangguan tropis pada tanggal 17 Juli. Badan Meteorologi Jepang (JMA) meningkatkan kategori topan menjadi depresi tropis pada tanggal 18 Juli. Pada tanggal 20 Juli, depresi tropis menjadi lebih terorganisir, namun, karena terjadi pergeseran angin vertikal, dan udara kering yang datang dari utara, sirkulasi inti rendah menjadi terkena, seperti berkembangnya tiga inti sirkulasi ganda. Kemudian hari itu, Joint Typhoon Warning Center (JTWC) mengeluarkan Peringatan Pembentukan Siklon Tropis pada topan; segera, Layanan Administrasi Atmosfer, Geofisika dan Astronomi Filipina (PAGASA) meningkatkan kategori topan ini menjadi depresi tropis dan menamakannya Ferdie. JTWC juga meningkatkan kategori topan menjadi depresi tropis terlambat pada hari yang sama.
Setelah topan bergerak ke Laut Tiongkok Selatan pada tanggal 21 Juli, JMA meningkatkan kategori topan menjadi badai tropis dan menamakannya Vicente, sementara badai bergerak keluar dari area Filipina. Sebagai konveksi topan yang mulai membungkus sekitar inti sirkulasi, JTWC meningkatkan kategori Vicente menjadi badai tropis pada akhir tanggal 21 Juli. Pada tanggal 22 Juli, Vicente melambat dan melingkar, punggungan subtropis laut menuju badai tiba-tiba melemah. Terlambat pada hari yang sama, JMA meningkatkan kategori Vicente menjadi badai tropis yang parah. Pada tanggal 23 Juli, karena pergeseran angin vertikal yang lemah dan suhu permukaan laut yang tinggi, struktur Vicente menjadi lebih terorganisir, dan mulai membentuk mata. Ketika bergerak ke arah Guangdong, Tiongkok, mendorong JTWC meningkatkan kategori Vicente menjadi topan kategori 1. Segera setelah itu, Vicente memulai fase intensifikasi peledak di dekat Delta Sungai Mutiara, membuat JTWC untuk mengubah penasehat mereka di 12Z dari topan kategori 1 70 knot (80,5 mph/129,6 km/j) ke topan kategori 4 120 knot (138 mph/222 km/j), dan JMA meningkatkan kategori Vicente menjadi topan sekitar waktu yang sama. Ketika Vicente berada di sekitar 100 kilometer selatan-barat daya dari Hong Kong pada 16:45 UTC pada 23 Juli, Hong Kong Observatory (HKO) mengeluarkan Sinyal Badai, No. 10, yang pertama sejak York pada tahun 1999 dan terjauh dari Hong Kong pada catatan. Kemudian, Topan Vicente membuat pendaratan di Taishan, Guangdong, Tiongkok pada 20:15 UTC. Karena interaksi tanah, JMA menurunkan kategori Vicente menjadi badai tropis awal yang parah pada 24 Juli, dan JTWC yang menurunkan kategori Vicente menjadi topan kategori 3 dengan peringatan terakhir. Kemudian, JMA menurunkan kategori Vicente menjadi badai tropis dan bahkan menurunkannya menjadi depresi tropis terlambat pada hari yang sama.
Persiapan dan dampak.
Filipina.
Depresi menyebabkan hujan meluas dan angin kencang di Luzon dan wilayah Visayas karena peningkatan muson barat daya. Pada tanggal 20 Juli, kelas dihentikan dari pra-sekolah sampai tingkat sekolah tinggi karena hujan lebat dan banjir yang parah. Beberapa mengungsi ke kantor mereka dan warga disarankan untuk mencari tempat yang lebih tinggi. Sebelas provinsi di Luzon memberikan peringatan sinyal sebagai depresi ekstrem melintasi Luzon utara. Curah hujan yang melebihi dari 40 mm/jam tercatat di bawah diameter 400 dari depresi. Pada saat yang sama, Layanan Administrasi Atmosfer, Geofisika dan Astronomi Filipina mengeluarkan peringatan merah di seluruh Metro Manila dan provinsi-provinsi di dekatnya seperti depresi menurunkan curah hujan pada pukul 3 - 4 sore yang setara dengan Badai Ketsana tahun 2009. Kelas di tingkat tersier dibatalkan. Bandara dan pelabuhan disarankan untuk tidak terlibat dengan cuaca sebagai nol visibilitas di udara dan laut. Peringatan badai juga dirilis. Setidaknya 2 orang tewas dan 6 orang lainnya resmi hilang.

</doc>
<doc id="990613" url="?curid=990613" title="Choi Ik-hyun">
Choi Ik-hyun

Choi Ik-hyun(korea:최익현, hanja:崔益鉉, lahir 5 Desember 1833 - meninggal 5 November 1906, pada umur 73 tahun) adalah Korea yang Joseon dinasti seonbi(sarjana) dan politisi, Sarjana militer, diplomat, filsuf Neo-Konfusianisme.
garis keras dari dibandingkan Jepang kebijakan. anggota Partai ku Pendapat baba(노론 老論). julukan itu Myonam(면암 勉庵).

</doc>
<doc id="990621" url="?curid=990621" title="BPRS Bhakti Sumekar">
BPRS Bhakti Sumekar

BPRS Bhakti Sumekar (dahulu bernama BPR Bhakti Sumekar) adalah sebuah Badan Usaha Milik Daerah (BUMD) Kabupaten Sumenep. Bank ini didirikan pada tanggal 16 September 2002 dengan bentuk perseroan terbatas (PT), kemudian dalam perkembangannya berubah status menjadi Badan Usaha Milik Daerah (BUMD).
BPRS Bhakti Sumekar berkantor pusat di Sumenep dengan satu cabang di Pamekasan dan Layanan kantor kas yang tersebar di seluruh kabupaten Sumenep.
Sejarah.
untuk meningkatkan dan mendayagunakan potensi ekonomi daerah dalam rangka meningkatkan pendapatan Asli Daerah(PAD), Pemerintah Kabupaten Sumenep sangat memerlukan peran lembaga keuangan yang diharapkan dapat memenuhi tujuan tersebut. Dimana pada gilirannya Lembaga Keuangan tersebut diharapkan dapat meningkatkan dan mendayagunakan perekonomian daerah guna mencapai kesejahteraan masyarakat daerah secara merata. Untuk memenuhi maksud dan tujuan tersebut diatas Pemerintah Kabupaten Sumenep melakukan akuisisi bank Perkreditan Rakyat yang berdomosili di Sidoarjo yaitu PT.BPR DANA MERAPI untuk kemudian direlokasi ke Kabupaten Sumenep.
Dalam perkembangannya PT. BPR Dana Merapi telah mengalami perubahan nama menjadi PT. BPR Bhakti Sumekar dengan Akta Nomor 24 tanggal 16 September 2002 oleh Notaris Karuniawan Surjanto, SH notaris di Sidoarjo dan Persetujuan dari Bank Indonesia no.04/8/KEP/PBI/sb/2002 tanggal 11 Nopember 2003. Dan mendapat pengesahan Departemen Kehakiman RI dan HAM RI, No. C-19351 NT.01.04 tahun 2002 tanggal 08 Oktober 2002 tentang Persetujuan Akta Perubahan Anggaran Dasar Perseroan Terbatas.
Selanjutnya untuk mengukuhkan pendirian PT. BPRS Bhakti Sumekar – Sumenep, Pemerintah kabupaten Sumenep telah mengesahkan dalam sebuah Peraturan Daerah (PERDA) Nomor 6 Tahun 2003 Tanggal 31-07-2003 tentang Pendirian PT. Bank Perkreditan Rakyat Syari’ah Bhakti Sumekar.
Produk dan layanan.
Simpanan 
Pembiayaan
Gadai Emas

</doc>
<doc id="990628" url="?curid=990628" title="She Loves You">
She Loves You

"She Loves You" adalah lagu yang ditulis oleh John Lennon dan Paul McCartney yang direkam dan dirilis oleh The Beatles sebagai singel pada tahun 1963. Singel ini menjadi singel Beatles dengan penjualan terbanyak di Britania Raya pada tahun 1963.
"She Loves You" diatasnamakan dengan pencipta "Lennon–McCartney" seperti banyak lagu lain yang ditulis oleh John dan Paul selama masa aktifnya grup musik itu.
Pada bulan November 2004, "Rolling Stone" memberi peringkat ke-64 singel "She Loves You" dari daftar Lagu Terbaik Sepanjang Masa.
Sejarah.
Paul McCartney dan John Lennon mulai menciptakan "She Loves You" setelah konser di Majestic Ballroom, Newcastle dalam rangka tur bersama Roy Orbison dan Gerry & The Pacemakers. Mereka berdua mulai menulis lagu dalam bis dan berlanjut sampai malam di hotel di Newcastle. Pada tahun 2003, rencana untuk menempelkan sebuah plakat di hotel dibatalkan setelah diketahui bahwa baik Paul McCartney atau Ringo Starr, personil Beatles yang masih tersisa, tidak satu pun yang dapat mengingat apakah di Imperial Hotel atau the Royal Turk's Head mereka dahulu pernah menginap. Pada tahun 2000, Paul McCartney berkata: "Ada sebuah lagu Bobby Rydell pada saat itu, berjudul 'Forget Him', dan, seperti yang sering terjadi, kamu memikirkan sebuah lagu lain ketika kamu sedang menulis lagu. Kami berada di dalam van di Newcastle-Upon-Tyne. Saya sudah merencanakan 'lagu jawaban', yakni dua orang dari kami akan menyanyikan 'she loves you' dan yang lainnya akan menjawab 'yeah yeah'. Kami menganggap ini ide yang kurang bagus namun akhirnya kami mempunyai ide untuk memberi judul lagu 'She Loves You'. Jadi kami duduk di tempat tidur hotel selama beberapa jam dan menulisnya — John dan saya, duduk di tempat tidur kembar dan main gitar." Lagu itu selesai keesokan hari di rumah keluarga McCartney di Forthlin Road, Liverpool. Cukup aneh untuk sebuah lagu cinta, liriknya tidak ditulis dalam sudut pandang orang pertama, malah si penulis bertindak sebagai pihak penolong di antara 2 kekasih yang putus cintanya. Dalam wawancara tahun 1980, John berkata tentang kontribusi Paul: "Itu adalah ide Paul: bukannya menyanyikan 'I love you', kami menaruh pihak ketiga. Hal remeh temeh seperti itu masih ada dalam karyanya. Ia akan menulis sebuah cerita tentang seseorang. Saya lebih suka menulis tentang diri saya sendiri."
Publik Inggris pada saat itu mendengarkan refrain "yeah, yeah, yeah" sebagai sesuatu yang kontroversial, namun Radio BBC tetap memutarnya. Di beberapa tempat hal ini dipandang sebagai awal dari "keruntuhan masyarakat berbudaya". John Lennon, yang menyukai lagu Elvis Presley berjudul "All Shook Up", menginginkan sesuatu yang sama: "saya tidak tahu dari mana datangnya 'yeah yeah yeah' [tapi] saya ingat ketika Elvis melakukan 'All Shook Up', itu adalah pertama kalinya dalam hidup saya mendengar 'uh huh', 'oh yeah', dan 'yeah yeah' yang semuanya dinyanyikan di lagu yang sama". "Kata 'wooooo' diambil dari lagu The Isley Brothers', 'Twist And Shout'. Kami menaruhnya di mana pun". Paul McCartney mengingat ketika mereka memainkan lagu yang telah rampung dengan gitar akustik kepada ayahnya di rumah: "kami pergi ruang keluarga [dan berkata] 'Ayah, dengarkanlah ini. Bagaimana menurutmu? Dan ia berkata 'Sangat bagus nak, namun sudah cukup banyak Amerikanisme ini di sekitar kita. Tidak bisakah kamu menyanyi 'She loves you, yes, yes, yes!'. Kami ambruk dan berkata 'Tidak, Ayah, kau agak kurang memahaminya!'".
George Martin, produser The Beatles, menanyakan validitas chord mayor keenam yang mengakhiri lagu, ide yang disumbangkan oleh George Harrison "Chord lagu yang telah diselesaikan ini adalah mayor keenam dengan, George [Harrison] yang memainkan keenam dan yang lainnya memainkan chord ketiga dan kelima. Itu seperti aransemen Glenn Miller". Paul McCartney kemudian mengingat hal tersebut: "Kami membawanya kepada George Martin dan menyanyikan 'She loves you, yeah, yeah, yeah, yeeeeeaah…' dan sentuhan kecil keenam pada akhir. George [Martin] berkata: 'Sangat kuno, saya tidak akan pernah mengakhiri dengan mayor keenam'. Namun, kami berkata 'Itu adalah suara yang hebat, bukan masalah'".
Perekaman.
Perekaman lagu diselesaikan pada tanggal 1 Juli 1963 menggunakan mesin perekam 2-track. Prosedur standar di EMI Studios pada saat itu yakni menghapus sesi tape 2-track asli untuk "singel" yang telah "dicampur" ke (biasanya monaural) master tape yang digunakan untuk mencetak rekaman. Teknik ini dilakukan pada 2 singel Beatles singles (4 lagu): "Love Me Do", "P.S. I Love You", "She Loves You", dan "I'll Get You". Track-track ini hanya tersedia dalam mono master, walaupun beberapa remix mock-stereo telah dibuat oleh partner EMI di seluruh dunia, termasuk beberapa yang dibuat pada tahun 1966 oleh teknisi Abbey Road, Geoff Emerick.
Divisi EMI (induk label rekaman The Beatles di Britania Raya Parlophone Records) di Jerman memutuskan bahwa cara satu-satunya untuk menjual rekaman Beatles di Jerman adalah dengan merekam kembali dalam bahasa Jerman. Menurut The Beatles hal ini tidak perlu, namun mereka akhirnya merekam "Sie Liebt Dich" pada tanggal 29 Januari 1964 , bersama dengan "Komm, Gib Mir Deine Hand" di Pathe Marconi Studios, Paris. The Beatles merekam vokal baru di atas backing track asli "I Want to Hold Your Hand" namun pada "She Loves You", mereka butuh merekam rhythm track baru karena rekaman 2 track yang asli telah dibuang. Kedua lagu diterjemahkan oleh musisi asal Luksemburg, Camillo Felgen yang menggunakan pseudonim "Jean Nicolas".
Perilisan.
Pada tanggal 23 Agustus 1963, singel "She Loves You" dirilis di Britania Raya bersama "I'll Get You" yang ada di sisi-B. Singel ini mencetak beberapa rekor penjualan di negara itu dan akhirnya menjadi singel dengan penjualan terlaris. She Loves You mulai masuk tangga lagu pada 31 Agustus dan bertahan selama 31 minggu dengan 18 minggu di antaranya berada di posisi top 3. Selama masa itu, lagu ini menduduki posisi pertama selama 4 minggu berturut-turut sejak tanggal 14 September sampai 4 minggu, kemudian turun ke posisi 3 dan kembali naik ke posisi puncak untuk 2 minggu mulai tanggal 30 November. Lagu ini kembali masuk ke tangga lagu selama 2 minggu pada tanggal 11 April 1964 di posisi 42.
She Loves You adalah singel terlaris sejak tahun 1963 di Britania Raya, rekor yang tidak terpecahkan selama 14 tahun sampai akhirnya dilampaui oleh lagu Wings, grup musik yang dibentuk Paul McCartney sendiri yang berjudul "Mull of Kintyre".

</doc>
<doc id="990637" url="?curid=990637" title="Wabah kolera Sierra Leone 2012">
Wabah kolera Sierra Leone 2012

Wabah kolera Sierra Leone 2012 merupakan suatu musibah epidemi kolera yang melanda Sierra Leone pada tahun 2012. Musibah ini berawal pada bulan Februari 2012, dan pada bulan Agustus, dilaporkan bahwa wabah ini telah menyebabkan kematian sekitar 327 orang. Wabah ini merupakan wabah kolera terburuk yang pernah melanda Sierra Leone selama 15 tahun terakhir. Selain itu, wabah ini juga menyebar hingga ke Guinea.
Pada tanggal 17 Agustus 2012, Presiden Sierra Leone, Ernest Bai Koroma memberlakukan status darurat nasional terkait wabah kolera tersebut dan telah mendirikan gugus tugas untuk menyiapkan anggaran yang dibutuhkan untuk menanggulangi wabah tersebut.

</doc>
<doc id="990662" url="?curid=990662" title="Filipe Luís Kasmirski">
Filipe Luís Kasmirski

Filipe Luís Kasmirski () adalah seorang pemain sepak bola Brasil yang saat ini bermain untuk Atlético Madrid.
Seorang bek kiri yang terkenal serbabisa, Filipe Luís menghabiskan sebagian besar kariernya di Spanyol, terutama saat bermain untuk Deportivo de La Coruña dan Atlético Madrid dengan memenangkan sejumlah gelar juara domestik dan kontinental. Pada Juli 2014, ia bergabung ke Chelsea dengan menandatangani kontrak berdurasi tiga tahun.
Filipe Luís juga bermain untuk sejak Oktober 2009. Ia memperkuat Brasil saat tampil pada Piala Konfederasi FIFA 2013.

</doc>
<doc id="990663" url="?curid=990663" title="Mario Suárez Mata">
Mario Suárez Mata

Mario Suárez Mata () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Atletico Madrid di La Liga sebagai gelandang bertahan.

</doc>
<doc id="990666" url="?curid=990666" title="Jorge Resurrección Merodio">
Jorge Resurrección Merodio

Jorge Resurrección Merodio, alias Koke () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Atletico Madrid di La Liga sebagai gelandang tengah.

</doc>
<doc id="990670" url="?curid=990670" title="Raúl García">
Raúl García

Raúl García Escudero () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Atletico Madrid di La Liga sebagai gelandang tengah.

</doc>
<doc id="990682" url="?curid=990682" title="Jorge Pulido">
Jorge Pulido

Jorge Pulido Mayoral () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Albacete sebagai bek tengah.

</doc>
<doc id="990685" url="?curid=990685" title="Gabriel Fernández Arenas">
Gabriel Fernández Arenas

Gabriel Fernández Arenas, aka Gabi () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Atletico Madrid di La Liga sebagai gelandang bertahan.
Ia menjabat sebagai kapten Los Colchoneros.

</doc>
<doc id="990703" url="?curid=990703" title="Legiuner">
Legiuner

Legiuner adalah tentara profesional dalam pasukan Romawi setelah adanya reformasi Marius tahun 107 SM. Legiuner haruslah warga negara Romawi di bawah usia 45 tahun. Mereka memasuki legiun untuk masa tugas selama dua puluh lima tahun dengan lima tahun terakhirnya melaksanakan tugas veteran yang lebih ringan.
Legiuner mengenakan zirah ("lorica hamata", "lorica squamata" atau, pada abad ke-1 hingga ke-3, "lorica segmentata"), perisai ("scutum"), helm ("galea"), dua lembing (satu "pilum" berat dan satu "verutum" ringan), sebilah pedang pendek ("gladius"), sebilah belati ("pugio"), sepasang sandal berat ("caligae"), sarcina, bekal makanan untuk empat belas hari, kantung air, peralatan masak, dua batang kayu ("sudes murale") untuk pembuatan palisade, serta sebuah sekop atau keranjang anyaman.
Legiuner menjalani pelatihan yang keras sehingga mereka terkenal sebagai pasukan yang disiplin, dan itulah yang membuat mereka memperoleh banyak kesuksesan. Legiuner terus-menerus berlatih menggunakan senjata serta berlatih berjalan menempuh jarak yang jauh sambil memikul barang bawaaan yang berat dalam formasi yang ketat. Legiuner yang melakukan pelanggaran memperoleh hukuman berat dari centurion, sedangkan legiuner yang menampilkan keberanian atau kehebatan dalam pertempuran bisanya diberi penghargaan, hadiah, atau kenaikan pangkat.

</doc>
<doc id="990716" url="?curid=990716" title="Legatus">
Legatus

Legatus adalah jenderal dalam angkatan darat Romawi. Legatus berasal dari kalangan senator. Ada dua posisi utama legatus, yaitu "legatus legionis" yang merupakan mantan praetor dan diberi komando atas satu legiun elit Romawi, dan "legatus propraetor" yang merupakan mantan konsul dan diberi komando atas empat legiun atau lebih. Pimpinan legatus adalah "dux", dan pangkatnya melampaui semua tribun militer. Untuk dapat memimpin pasukan "dux" atau gubernur provinsi secara mandiri, legatus diharuskan untuk memeperoleh pangkat praetor atau lebih tinggi. Legatus memperoleh sejumlah besar harta rampasan seusai kampanye, yang menjadikan jabatan ini sangat menguntungkan.

</doc>
<doc id="990725" url="?curid=990725" title="America's Sweethearts">
America's Sweethearts

America's Sweethearts merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2001 Film yang disutradarai oleh Joe Roth ini pemainnya antara lain oleh Julia Roberts, Billy Crystal, Catherine Zeta-Jones, John Cusack, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 20 Juli 2001.

</doc>
<doc id="990732" url="?curid=990732" title="Desimasi (pasukan Romawi)">
Desimasi (pasukan Romawi)

Desimasi (; "decem" = "sepuluh") adalah bentuk disiplin militer yang digunakan dalam pasukan Romawi untuk menghukum pasukan yang melakukan pelanggaran berat seperti mogok atau kabur dari pertempuran. Suatu satuan yang dihukum desimasi dibagi menjadi kelompok berisi sepuluh orang. Masing-masing melakukan pengundian untuk orang yang akan memperoleh hukuman. Masing-masing tentara yang memperoleh undian lalu dibunuh oleh sembilan orang rekannya, seringkali dengan cara dirajam atau dipukuli. Sementara para tentara lainnya diharuskan tidur di luar perkemahan Romawi dan hanya diberi makan jelai, bukannya gandum.

</doc>
<doc id="990733" url="?curid=990733" title="Shanghai (film 2010)">
Shanghai (film 2010)

Shanghai merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2010 Film yang disutradarai oleh Mikael Håfström ini pemainnya antara lain oleh John Cusack, Gong Li, Chow Yun-fat, Jeffrey Dean Morgan, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 10 Juni 2010.

</doc>
<doc id="990737" url="?curid=990737" title="Strongoli">
Strongoli

Strongoli adalah "komune" dan kota dengan jumlah penduduk lebih dari 6.000 orang di provinsi Crotone, di Calabria, Italia. Pada masa kuno, Strongoli adalah tempat situs Petelia, dan disebutkan didirikan oleh Philoktetes. Tempat ini juga merupakan tempat kelahiran komposer barok Italia Leonardo Vinci. Strongoli merupakan daerah penghasil minyak, anggur, sereal, jeruk dan hewan ternak.

</doc>
<doc id="990738" url="?curid=990738" title="Igor (film)">
Igor (film)

Igor merupakan sebuah film animasi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2008 Film yang disutradarai oleh Tony Leondis ini pemainnya antara lain oleh John Cusack, Jennifer Coolidge, Eddie Izzard, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 19 September 2008.

</doc>
<doc id="990771" url="?curid=990771" title="Salut, Kayangan, Lombok Utara">
Salut, Kayangan, Lombok Utara

Salut adalah desa di kecamatan Kayangan, Lombok Utara, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Wilayahnya mencakup kawasan hutan yang cukup luas di lereng Gunung Rinjani, yang sebagian dikelola sebagai hutan kemasyarakatan.
Salut terdiri dari sembilan dusun, yakni:
Produksi pertanian.
Hasil pertanian pangan terbesar di desa ini adalah jagung, dengan produksi sebesar 3.006,9 ton dan luas pertanaman 457,25 ha. Sementara tanaman padi hanya seluas 44 ha dengan hasil sebanyak 106,5 ton. Hasil lain yang cukup besar adalah buah kelapa, yakni sebanyak 3.588 ton dari area kebun seluas 168,4 ha. Di samping itu, juga banyak ditanam komoditas jambu mete (291,9 ha) dan mangga (132,5 ha)

</doc>
<doc id="990780" url="?curid=990780" title="Mumbul Sari, Bayan, Lombok Utara">
Mumbul Sari, Bayan, Lombok Utara

Mumbul Sari adalah desa di kecamatan Bayan, Lombok Utara, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Wilayahnya mencakup kawasan hutan yang cukup luas di lereng Gunung Rinjani, yang sebagian dikelola sebagai hutan kemasyarakatan.

</doc>
<doc id="990795" url="?curid=990795" title="Ponginae">
Ponginae

Ponginae adalah sebuah sub-keluarga dalam keluarga hominidae.
Satu garis keturunan dengan kera Eurasia, sekarang direpresentasikan dengan dua spesies orangutan, Orangutan Sumatra ("Pongo abelii"), dan Orangutan Borneo ("Pongo pygmaeus").
orangutan Sumatera sekarang terdaftar sebagai terancam kritis punah oleh IUCN dan orangutan Borneo terdaftar sebagai terancam punah.
Sejarah evolusioner.
Genera ponginae pertama muncul di Miosin, "Sivapithecus" dan "Khoratpithecus",
enam atau tujuh juta tahun sebelum bukti dari orangutan ditemukan dari masa Pleistocene di Asia tenggara dan Cina selatan.
Ponginae juga mengikutkan genera "Lufengpithecus", "Ankarapithecus", dan "Gigantopithecus".
Namun analisis filogenetik tahun 2004 yang awalnya menemukan "Lufengpithecus" dan "Ankarapithecus" lebih dekat dengan orangutan memberikan hasil berbeda "dengan metode analisis yang mencoba mengurangi inkongruensi stratigrafik",
menempatkan mereka pada pangkal klade dari kera-manusia Afrika.
Fosil genus dari Ponginae yang paling terkenal yaitu "Silvapithecus", terdiri dari beberapa spesies dalam rentang 12,5 juta sampai 8,5 juta tahun lalu.
Mereka berbeda dari orangutan dari bentuk gigi dan morfologi tengkorak.
Taksonomi.
Ponginae

</doc>
<doc id="990799" url="?curid=990799" title="Parang Pandat">
Parang Pandat

Parang Pandat adalah pedang yang digunakan suku dayak di Kalimantan Indonesia. Parang ini digunakan oleh Suku Dayak Kanayatn di Kalimantan. Pedang ini adalah pedang perang yang tidak digunakan pada masa damai dan tidak digunakan sebagai alat.
Deskripsi.
Parang Pandat ini digunakan dengan dua tangan ketika melakukan pertempuran. Bentuk pedang ini unik dengan mempunyai sudut sekitar 25 derajat pada bagian pangkalnya. Parang pandat mempunyai panjang bilah sekitar 70 cm dengan panjang gagang sekitar 40 cm. Sarung Parang Pandat biasanya terbuat dari kayu atau tanduk hewan dan dihiasi dengan pola tradisional. Sarung parang ini dihiasi dengan bulu atau jumbai rambut serta berwarna merah.

</doc>
<doc id="990804" url="?curid=990804" title="Sarung pedang">
Sarung pedang

Sarung pedang adalah selongsong untuk tempat memasukkan atau menyimpan pedang atau pisau.
Sarung pedang telah dibuat dari banyak bahan selama ribuan tahun yaitu dari kulit hewan, kayu , dan logam seperti kuningan atau baja.
Tujuan dari digunakannya sarung ini adalah untuk mencegah efek samping dari bagian tajam dari senjata (misalnya, cedera pada pengguna selama penyimpanan dan dalam perjalanan). Manfaat lain utama adalah perlindungan objek dari lingkungan yang dapat menyebabkan kerusakan seperti karat.

</doc>
<doc id="990807" url="?curid=990807" title="Benteng Willem II Ungaran">
Benteng Willem II Ungaran

Benteng Willem II ( "Benteng Oengaran" ) adalah sebuah benteng peninggalan Belanda yang berada di Ungaran. Benteng Willem II Ungaran yang di buat oleh Belanda serta didirikan pada tahun 1786. Benteng Willem II juga menjadi salah satu ikon Kota Ungaran Kabupaten Semarang. 
Benteng Willem II Ungaran. terletak di Tengah Kota Ungaran (terkenal dengan nama Benteng Ungaran/ Diponegoro) tepat pinggir jalan Semarang-Solo, di depan kantor DPRD kota Ungaran. Benteng ini juga memainkan peran dalam sejarah Indonesia, karena di benteng ini Diponegoro dipenjara sambil menunggu diasingkan ke Makassar.
Sejarah.
benteng ini didirikan untuk memperingati pertemuan bersejarah antara Pakubuwono II dengan Gubernur Jendral Van Imhoff pada 11 Mei 1746, Ketika penguasa Kraton Mataram Paku Buwono II dipindahkan dari Kartosuro ke Surakarta (Solo). Ketika kraton baru dibangun Benteng "The Generosity " didirikan di depannya. Pada 11 Mei 1746 Gubernur Jenderal Baron van Imhoff Gustavus tiba di Ungaran untuk melakukan pertemuan dengan Pakubuwono II. Untuk memperinati peristiwa dibangun benteng di Ungaran bernama "Fort Outmoeting" ("yang berarti Rapat"). Jalan antara Semarang dan Keraton Surakarta di itu sangat penting sehingga dilindungi dengan benteng verschillende. Benteng memiliki kaki dibangun kembali pada tahun 1786. 
Pada September 1811 Umum JW Janssens pensiun di benteng ini Ketika Dia harus melarikan diri untuk tentara Inggris yang menaklukkan Jawa di bawah komando Mayor Jenderal Auchmuty. Tempat itu disebut Oenarang pada masa itu. Beberapa hari kemudian, Janssens Umum menyerah di Tuntang dekat Salatiga. Jalan antara Semarang dan Jawa Tengah selalu leg penting, karena memberikan akses Mataram menuju laut melalui pelabuhan penting dari Semarang. Jalan itu digunakan oleh Rijklof Juga dari Goens Ketika Dia Bepergian sebagai utusan dari Hindia Belanda (VOC) ke Mataram untuk memberikan penghormatan kepada penguasa Amangkurat 1 pada khususnya. 
Pada tahun 1849, tanpa perlawanan berarti benteng itu diserahkan ke Inggris karena Jawa waktu itu dikuasai Inggris. Sejak itulah bangunan itu dijadikan rumah istirahat untuk proses penyembuhan pasien. Maka saat itu diangkatlah seorang perwira kesehatan untuk memimpin misi kemanusiaan itu. Karena memang bukan rumah sakit, sehingga bentuk dan struktur bangunan tidak seperti umumnya Rumah sakit.
Dalam perjalanannya setelah masa kemerdekaan Indonesia, Benteng ini dimanfaatkan sebagai asrama polisi.
Keadaan Saat ini.
Pada saat ini benteng digunakan sebagai perumahan bagi 16 keluarga. Kabupaten Semarang telah memutuskan bahwa bangunan akan dikembalikan pada tahun 2007 untuk menjadi sebuah museum lokal. Keluarga akan dibeli dengan kompensasi 20 juta rupiah . Mereka berharap keluarga akan meninggalkan benteng pada bulan Juni 2007. Sebuah studi kelayakan akan dilakukan untuk pemulihan dan konversi benteng ke museum Nama "William II" telah Mengingat ke benteng pada abad ke-19. Mungkin konsisten pembentukan garis pertahanan Gubernur Jenderal Johannes van den Bosch.
Benteng memang direnovasi pada bulan Juni 2007, tetapi tidak ada perabot museum, karena ada konflik tentang hak milik. Polisi telah menggunakan benteng selama bertahun-tahun untuk rumah stafnya mengklaim bahwa mereka adalah pemilik bangunan. Pada tahun 2008, pemerintah kabupaten Semarang mengalokasikan Rp 1,53 miliar untuk renovasi benteng , ketika konflik kepemilikan bangunan pecah . Telah ditetapkan bahwa Polri memang pemilik sah bangunan. Mereka menuntut kompensasi. Sementara itu, gedung kosong tidak cukup membaik. 

</doc>
<doc id="990819" url="?curid=990819" title="Can You Hear My Heart">
Can You Hear My Heart

Can You Hear My Heart? (내 마음이 들리니 Rom:Nae Maeumi Deulrini) adalah drama Romantis Korea Selatan yang disiarkan oleh MBC pada tahun 2011.
Sinopsis.
Cha Dong-ju yang merupakan pewaris konglomerasi WK Group kini telah dewasa, namun kehilangan pendengarannya lantaran perbuatan ayah tirinya, Choi Jin-chul (Song Seung-hwan). Ia berusaha keras untuk menyembunyikan disabilitasnya dengan tampil seolah-olah punya pendengaran normal. Walaupun begitu dengan ketunarunguan dan penderitaannya yang disebabkan ayah tirinya, Dong-ju tetap optimis dan tidak tertutup.
Sedangkan Bong Woo-ri yang merupakan wanita muda cerdas namun berpura-pura bodoh karena benar-benar sayang dan berusaha melindungi harga diri ayahnya, Bong Young-kyu (Jung Bo-suk) yang penderita keterbelakangan mental. Woo-ri dan ayahnya berusaha mencari abang tirinya, Bong Ma-roo yang telah lari dari rumah sejak 16 tahun lalu.
Padahal Ma-roo sebenarnya dibawa oleh ibu Dong-ju ke Amerika bersama Dong-ju 16 tahun lalu. Rupanya ibu Dong-ju balas dendam kepada suaminya lantaran Ma-roo sebenarnya anak hasil hubungan gelap suaminya, Jin-chul dengan sekretarisnya, Shin Ae yang tidak lain saudara dari Young-kyu. Ma-roo menuruti kemauan Ibu Dong-ju lantaran meminta ibu Dong-ju agar membebaskan ayah tirinya itu dari penjara gara-gara ulah Jin-chul.
Dong-ju maupun Ma-roo yang kini bernama Jang Joon-ha kembali muncul dalam kehidupan Woo-ri dan keluarganya. Dong-ju yang ingat sahabat masa kecilnya, Woo-ri dan juga kasihan pada keluarga Bong yang miskin sehingga memberikan kembali pekerjaan kepada ayah Woo-ri sebagai pekerja kebun rumah Dong-ju. Hubungan Dong-ju dan Woo-ri makin dekat dan begitu pula Joon-ha yang berusaha menjaga Woo-ri lantaran tahu Woo-ri itu adik tirinya. Tetapi Joon-ha malah tidak suka kedekatan Woo-ri dengan Dong-ju.

</doc>
<doc id="990888" url="?curid=990888" title="Kamu">
Kamu

Kamu merupakan pronomina atau kata ganti orang kedua yang sinonimnya adalah "Anda". Selain itu 

</doc>
<doc id="990894" url="?curid=990894" title="Garuda Indonesia Penerbangan 708">
Garuda Indonesia Penerbangan 708

Garuda Indonesia Airways Penerbangan 708 adalah penerbangan penumpang berjadwal pada tanggal 16 Februari 1967 yang jatuh pada saat melakukan pendaratan di Manado ibukota dari Sulawesi Utara provinsi di Indonesia. 22 dari 84 penumpang di dalam penerbangan tersebut tewas. Semua dari delapan kru pesawat selamat.
Penerbangan.
Penerbangan 708 berangkat dari Jakarta ke Manado via Surabaya dan Makassar. Di leg kedua penerbangan ini mengalami cuaca buruk pada penerbangan di Makassar memaksa kru untuk kembali ke Surabaya. Penerbangan dilanjutkan pada hari berikutnya ke Makassar dan ke Menado. Cuaca di Menado adalah berawan pada ketinggian 900 kaki dan jarak pandang 2 km. Pendekatan untuk landasan pacu 18 dibuat, tetapi setelah melewati sebuah bukit dengan ketinggina 200 meter di atas elevasi landasan pacu dan 2.720 kaki dekat dari ambang pintu, pilot menyadari bahwa ia terlalu tinggi dan terlalu ke kiri dari titik tengah tersebut. Hidung diturunkan dan pesawat berbelok ke arah kanan untuk mencegah pesawat tergelincir. Kecepatan penurunan di bawah kecepatan 125 knot sasaran ambang batas dan pesawat, masih berbelok ke arah kanan, mendarat dengan sangat berat pada jarak 156 kaki dari ambang batas landasan pacu. Bagian bawah hancur dan pesawat tergelincir dan terbakar.
Kemungkinan penyebab kecelakaan itu adalah keputusan untuk melakukan teknik pendaratan yang canggung mengakibatkan tingkat berlebihan pada saaat pendaratan. Di antara faktor yang berkontribusi adalah landasan yang tidak rata dari landasan pacu dan cuaca marginal pada saat pendaratan.

</doc>
<doc id="990909" url="?curid=990909" title="Kim Jaewon">
Kim Jaewon

Kim Jaewon () adalah aktor dan model asal Korea Selatan. Ia memulai karier debutnya pada tahun 2001 dalam serial televisi "Honey Honey".

</doc>
<doc id="990915" url="?curid=990915" title="Hwang Jung-eum">
Hwang Jung-eum

Hwang Jung Eum (, ) adalah aktris asal Korea Selatan dan mantan anggota Sugar. Pada Januari 2009 ia bergabung dalam daftar pemeran drama MBC "East of Eden".

</doc>
<doc id="990923" url="?curid=990923" title="Namgung Min">
Namgung Min

Namgung Min () () adalah aktor dan model asal Korea Selatan yang dikenal karena perannya dalam serial televisi Can You Hear My Heart, The Girl Who Sees Smells, dan Remember – War of the Son

</doc>
<doc id="990931" url="?curid=990931" title="Kim Sae-ron">
Kim Sae-ron

Kim Sae-ron (lahir July 31, 2000) adalah seorang aktris Korea Selatan.

</doc>
<doc id="990937" url="?curid=990937" title="Go Joon-hee">
Go Joon-hee

Go Joon-hee (; dikenal juga sebagai Ko Jun-hee) () adalah aktris asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="990939" url="?curid=990939" title="Gladiresik Music Lab">
Gladiresik Music Lab

Gladiresik Music Lab adalah lab pertama di Indonesia yang bergerak di bidang pendidikan musik. Konsepnya adalah mendidik murid untuk memiliki dasar bermusik yang solid dalam waktu yang relatif singkat, sehingga mudah berkembang dan mengantisipasi perubahan era musik di profesinya kelak sebagai musisi profesional. Gladiresik Music Lab mengutamakan pengarahan disiplin secara lengkap bagi musisi dari sudut pengetahuan, sikap, dan mental di studio, session atau pertunjukan, malah sampai dengan kehidupan sehari-harinya. Kami menyebut Gladiresik Music Lab (GML) sebagai Lab (laboratorium) dan tidak menyebutnya sebagai sekolah musik apalagi kursus. Hal ini disebabkan karena kemungkinan total jam belajar musik di Indonesia masih belum mencapai persyaratan sebuah akademi, tetapi fasilitas belajar yang disediakan GML jauh lebih lengkap dari sekadar kursus.
Latar belakang.
Didirikan pada tahun 2006 atas prakarsa Todung Pandjaitan (basis) dan Donny Suhendra (gitaris), mereka menyusun kurikulum yang digunakan sebagai sistem pendidikan di GML. Selanjutnya turut bergabung dan mendukung GML sejumlah musisi berpengalaman seperti Andy Ayunir (keyboardis), Fajar Satritama (drummer), dan Amiroez. Berlima mereka menjabat sebagai Staff Ahli Gladiresik Music Lab.
Gladiresik Music Lab (GML) bukan hanya sekadar memasyarakatkan musik, tetapi lebih spesifik lagi misinya untuk mengindustrikan pendidikan musik. Otomatis kepentingannya lebih ditujukan kepada publik secara mayoritas. Diambil dari arti kata gladiresik sendiri yang berarti sebuah kunci sukses pertunjukan, Gladiresik membuat konsep tema pendidikan musik yang lebih menekankan pada basic bermusik dan diaplikasikan selanjutnya dalam bentuk praktik (music lab). Oleh karena itu GML menyusun strategi program belajar-mengajar yang mudah dimengerti oleh siswa/i yang sekadar hobby, maupun siswa/i yang bertujuan profesional di Industri musik.
Sesuai dengan fungsinya sebagai lab musik, kurikulum GML dibentuk seperti manual operasional alat musik/vokal. Fokus arahannya lebih kepada praktik bermusik dalam bentukan ensemble (team), daripada bermusik secara individu. Dengan mengusung motto TRUE BASIC BRINGS EXCELLENCE (Kemurnian pengetahuan dasar membawa total keberhasilan) Gladiresik menerjemahkan pembelajaran dari dasar dengan tujuan mempermudah pengembangan bermusik hingga akhirnya memunculkan sisi kreatifitas dari siswa/i gladiresik dengan cara memberikan kontribusi melengkapi fungsi bidang pengetahuan bermusik itu sendiri.
Efektifitas & Efisiensi penggunaan waktu dalam standard belajar-mengajar musik juga menjadi perhatian khusus bagi GML, dengan menjaga kesinambungan tahapan program belajar-mengajar di setiap divisi musik, dan sekaligus keseragaman tahapan program antara divisi musik (Drum, Bass, Gitar, Keyboard, dan Vokal). Sementara arahan pembelajarannya lebih terspesifikasi pada pembentukan session player dan studio player.
Logo.
Logo ini dirancang oleh pendiri dan pemiliknya Todung Pandjaitan. Istilah “gladiresik” berasal dari dua suku kata “gladi” dan “resik”. Logo Gladiresik Music Lab dibentuk dengan kesatuan huruf G dan R sebagai singkatan dari gladiresik. Gladiresik adalah bentuk persiapan awal di lokasi sebelum pertujukan, yang merupakan inti dari suksesnya sebuah pertunjukan, namun sering dilupakan oleh musisi Indonesia dalam pelaksanaannya. Nama Gladiresik ini ditujukan untuk mempertahankan budaya gladiresik di lokasi setiap sebelum pertunjukan, sebagai tanggung-jawab profesi dan respek terhadap penonton.
Motto.
TRUE BASIC BRINGS EXCELLENCE artinya adalah kemurnian pengetahuan dasar membawa total keberhasilan. Slogan yang menjadi pedoman belajar-mengajar di Gladiresik Music Lab. Sejatinya, untuk belajar musik dibutuhkan 12 jam sehari selama setahun. Namun, yang terjadi di Indonesia, jadwal belajar musik hanya berlangsung satu jam dan seminggu sekali. Wajar, jika para pengajar musik tidak cukup waktu untuk memberikan materi pendidikan yang lengkap kepada para siswa/i. Akibatnya, kita temukan banyak musisi dengan pengetahuan ”bolong” di sana-sini. Hal ini umumnya, disebabkan karena mereka lemah di soal pengetahuan dasar.
Panji.
Gladiresik Music Lab menggunakan perbedaan warna sebagai bendera untuk penegasan filosofi di antara lima divisi (jurusan) yang tersedia. Perbedaan warna dan filosofi tersebut sesuai dengan fungsi dan karakter dan peran alat musik maupun musisinya terhadap musik, yaitu:
Kurikulum.
FPC (Full Program Class).
Ilmu pengetahuan musik secara internasional terbagi atas teori, teknik, sight-reading, dan ear-training. Untuk mempermudah dan mempercepat masa belajar dan mengajar, kebijaksanaan Gladiresik Music Lab menyusun setiap materi latihan yang mewakili keempat kebutuhan tersebut.
Full Program Class berlaku untuk 5 (lima) divisi musik di GML, yakni:
EPC (Exclusive Program Class).
Program ini ditujukan bagi siswa/i yang ingin memasterkan detail materi musik tertentu sebagai bekal untuk menembus industri musik secara profesional. Terdiri atas program-program yang spesifik disusun kasus demi kasus sesuai kebutuhan siswa/i. Mencakup masalah Teori, Tehnik, Sight-Reading, Ear-Training, sampai dengan hal yang bersifat general seperti Amplifikasi, Multi-Effects, Digital & Analog, dan lain sebagainya yang bersangkutan dengan kepentingan industri musik.
Sebagai salah satu contoh, di sisi alat musik bass terdapat beragam tehnik bass. Slap Bass Technique, Walking Bass Technique, dan lain sebagainya. Program ini mendetail masing-masing ragam technique tersebut, misalnya, Slap Bass Technique dibahas secara spesifik dari awal hingga akhir. Sehingga dari sudut waktu program-program ini relatif singkat untuk menggali sekian banyak detail materi dari setiap kasus. 
Ada juga kemungkinan seperti, siswa/i dari luar kota yang tidak punya banyak waktu untuk tinggal di Jakarta. GML juga menyediakan pendidikan kurikulum Full Program Class yang dilangsungkan setiap hari, sehingga bisa diselesaikan dalam waktu yang relatif singkat dan kurang dari 2 (dua) bulan.
Di sisi lain melalui Exclusive Program Class ini GML juga menyediakan paket pendidikan yang bersifat Master Class. Di susun sedemikian rupa bagi siswa/i atau musisi profesional sekalipun yang ingin melengkapi pengetahuan musiknya secara total.
Juga untuk kasus yang masih sering kita temui hingga kini, siswa/i hanya ingin belajar dari tokoh musik tertentu seperti Donny Suhendra, Indra Lesmana, dan lain sebagainya. Pendidikan di sini total berdasarkan pengalaman pribadi tokoh musik tersebut, yang akan dijadwalkan khusus dari sudut waktu dan kemungkinannya, mengingat padatnya tingkat kesibukan seorang tokoh musik.
Masih banyak lagi system pendidikan yang dikemas secara exclusive di sini untuk menyesuaikan kebutuhan siswa/i yang bisa anda teliti lebih lanjut.
SPC (Special Program Class).
Mengenal dan melatih musik sejak dini adalah kewajiban. Kehidupan adalah tentang keseimbangan logika dan naluri. Sedangkan musik lebih daripada sekadar keseimbangan di dua sisi. Musik adalah harmonisasi, yaitu, keseimbangan dari segala sisi. Pelaksanaan musik mengaktifkan seluruh panca-indra manusia secara fisikal maupun non-fisikal. Tidak hanya sampai di situ saja, bahkan selera juga mutlak menjadi tuntutan. Dengan demikian, tidak bisa diragukan lagi bahwa musik adalah alat pelatihan harmonisasi yang paling lengkap.
Gladiresik Music Lab (GML) melalui Special Program Class (SPC), menunjukan totalitasnya dalam memasyarakatkan musik, dengan melengkapi system belajar-mengajar musik sampai dengan yang sifatnya non-industry. Kebutuhan yang sifatnya lebih personal dan sosial dari segi apresiasi. Susunannya terbagi atas beberapa kategori sebagai berikut :
DMC (Digital Music Class).
Melengkapi kemajuan teknologi musik yang berangsur pindah dari sistem analog ke sistem digital di segi composing, programming, dan recording, sekaligus melengkapi kebutuhan DJ untuk berkarya (produksi) di segi remix, dll.
Kegiatan terkait.
Kegiatan wajib dan rutin yang diadakan, antara lain:

</doc>
<doc id="990946" url="?curid=990946" title="Ekor merah-lembayung">
Ekor merah-lembayung

Ekor merah-lembayung ("Phoenicurus phoenicurus"), adalah burung pengicau dari genus "Phoenicurus".

</doc>
<doc id="990950" url="?curid=990950" title="Jeong Bo-seok">
Jeong Bo-seok

Jeong Bo-seok () adalah aktor asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="990960" url="?curid=990960" title="Bebek merganser-jambul">
Bebek merganser-jambul

Bebek merganser-jambul (Lophodytes cucullatus) adalah sejenis bebek berukuran kecil dan satu-satunya spesies dari marga "Lophodytes", suku Anatidae. Meskipun mirip, bebek ini bukan tergolong bebek merganser yang sejati (marga "Mergus").
Merganser-jambul dinamai demikian karena jambulnya yang unik. Bebek ini memiliki tampilan yang berbeda antara jantan dengan betina (dimorfisme seksual). Bebek betina berwarna cokelat, dengan sisi bawah berwarna putih dan jambul cokelat terang di atas kepalanya. Jika bukan musim kawin, jantan memiliki penampilan serupa, kecuali matanya yang kuning sementara yang betina bermata cokelat. Namun pada musim berbiak, jantan berganti bulu menjadi hitam di kepala, leher dan punggungnya, dengan jalur putih di dada dan ekornya. Jambulnya kini berwarna putih, yang dapat dikembangkan untuk memikat betinanya.
Habitat yang disukainya untuk berbiak adalah rawa-rawa dan kolam berpohon-pohon di Amerika Serikat bagian utara dan Kanada bagian selatan. Itik ini membuat sarangnya di lubang-lubang pohon dekat air. Segera setelah bertelur, itik betina ditinggalkan oleh si jantan, dan mengerami serta menetaskan telur-telurnya sendiri. Sehari setelah menetas, meri (anak itik) telah dapat berenang dan mencari makanannya sendiri, meskipun ia akan tinggal bersama induknya hingga berumur lima minggu.

</doc>
<doc id="990985" url="?curid=990985" title="Alap-alap amerika">
Alap-alap amerika

Alap-alap Amerika ("Falco sparverius"), adalah jenis falkon yang berukuran kecil, dan satu-satunya alap-alap yang ditemukan di Amerika.

</doc>
<doc id="990996" url="?curid=990996" title="Burung rio-rio biru">
Burung rio-rio biru

Burung rio-rio biru ("Passerina caerulea", sebelumnya "Guiraca caerulea"), adalah burung pemakan biji-bijian berukuran sedang dari keluarga Cardinalidae

</doc>
<doc id="990998" url="?curid=990998" title="Spartacus (film)">
Spartacus (film)

Spartacus adalah film drama sejarah epik Amerika Serikat tahun 1960. Film ini disutradarai oleh Stanley Kubrick dan didasarkan pada novel berjudul sama karya Howard Fast. Cerita film ini mengisahkan tokoh sejarah Spartacus dan peristiwa dalam Perang Budak Ketiga. Penulis naskahnya adalah Dalton Trumbo.
Film ini dibintangi Kirk Douglas sebagai budak pemberontak Spartacus dan Laurence Olivier sebagai muushnya, jenderal dan politisi Romawi Marcus Licinius Crassus. Pemeran lainnya adalah Peter Ustinov (yang memenangkan Academy Award kategori Aktor Pendukung Terbaik atas perannya sebagai pedagang budak Lentulus Batiatus), John Gavin (sebagau Julius Caesar), Jean Simmons, Charles Laughton, John Ireland, Herbert Lom, Woody Strode, Tony Curtis, John Dall dan Charles McGraw. Film ini memenangkan empat piala Oscar dan menghasilkan keuntungan besar bagi Universal Studios.
[[Kategori:Film Amerika Seriakt tahun 1960]]
Pranala luar.
[[Kategori:Film drama]]
[[Kategori:Film epik]]
[[Kategori:Spartacus]]

</doc>
<doc id="990999" url="?curid=990999" title="Arin">
Arin

Marina Wolayan atau dikenal sebagai Arin () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia, yang merupakan jebolan Akademi Fantasi Indosiar 2006.
Karier.
Arin yang beragama Protestan ini adalah anak bungsu dari 2 bersaudara. Keluarganya merupakan pencinta musik. Arin sudah aktif menyanyi di gereja sejak usia 5 tahun dan tergabung dalam paduan suara. Penyanyi favoritnya adalah Colbie Caillat dan Taylor Swift.
Album perdananya, "Tetap Cinta" dirilis tahun 2012, menjagokan single "Kau Berubah". Arin juga menyumbangkan suaranya dalam album kompilasi gospel "Restoration".
Referensi.
[[Kategori:Marga Wolayan|Arin]

</doc>
<doc id="991007" url="?curid=991007" title="Tetap Cinta">
Tetap Cinta

Tetap Cinta merupakan sebuah album musik perdana karya penyanyi asal Manado, Arin. Singel yang dijagokan adalah "Kau Berubah".

</doc>
<doc id="991008" url="?curid=991008" title="Burung minyak">
Burung minyak

Burung minyak ("Steatornis caripensis"), dalam bahasa lokal dikenal sebagai "guácharo", merupakan burung yang ditemukan di bagian utara Amerika Selatan (termasuk pulau Trinidad di Republik Trinidad dan Tobago). Burung ini termasuk burun malam meskipun mereka memakan buah kelapa sawit. Hal ini menjadikan burung ini satu satunya burung malam yang memakan buah. Mereka mencari makanan di malam hari, navigasi dengan ekolokasi dalam cara yang sama seperti kelelawar, tetapi dengan suara bernada tinggi sekitar 2 kHz yang dapat terdengar oleh manusia.

</doc>
<doc id="991012" url="?curid=991012" title="Elang dada-hitam">
Elang dada-hitam

Elang dada-hitam ("Geranoaetus melanoleucus") adalah burung pemangsa dari keluarga Accipitridae. Ia hidup di daerah terbuka di Amerika Selatan.

</doc>
<doc id="991013" url="?curid=991013" title="Seo Young-joo">
Seo Young-joo

Seo Young-joo () adalah aktor asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="991016" url="?curid=991016" title="Ashley Westwood">
Ashley Westwood

Ashley Roy Westwood () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Aston Villa biasa bermain pada posisi gelandang.
Westwood memulai karier seniornya di klub Crewe Alexandra. Sebelum bergabung dengan Aston Villa pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="991017" url="?curid=991017" title="Sierra Soetedjo">
Sierra Soetedjo

Amanda Sierra Soetedjo atau dikenal sebagai Sierra () adalah penyanyi jazz keturunan Tionghoa-Indonesia.
Karier.
Sierra Soetedjo adalah seorang pendatang baru dalam blantika musik jazz Indonesia. Ia pernah belajar olah vokal di WAAPA (Western Australia Academy of Performing Arts). Sierra juga sempat menjadi berduet dalam album ketiga Tompi, My Happy Life, dalam lagu "Love Letter", sebagai penyanyi tamu.
Sierra juga telah beberapa kali tampil di Java Jazz Festival dan berduet dengan Katon Bagaskara untuk beberapa lagu Kla Project. Sierra juga seringkali tampil di Salihara Community ataupun dalam Pitoelas Big Band.
Album perdananya, Only One dirilis pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="991030" url="?curid=991030" title="Only One">
Only One

Only One merupakan sebuah album musik perdana karya penyanyi jazz asal Jakarta, Sierra. Singel yang dijagokan berjudul sama dengan albumnya, yakni "Only One", sebuah lagu lama yang pernah dibawakan Adi Bing Slamet.

</doc>
<doc id="991032" url="?curid=991032" title="Youn Yuh-jung">
Youn Yuh-jung

Youn Yuh-jung () adalah aktris asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="991067" url="?curid=991067" title="Vienna Fridiana">
Vienna Fridiana

Vienna Fridiana () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Ketertarikan Vienna terhadap dunia seni sudah tampak sejak masih kanak-kanak. Pada Tahun 1998 dan 2000, ia ikut pemilihan model majalah remaja, kemiduain dari situlah ia mulai menjadi bintang iklan. Vienna terjun dalam dunia seni peran pada tahun 2002 dan langsung menjadi pemeran utama di sinetron "Sheila" (Indosiar).Album perdananya, Kekasih Luar Biasa dirilis pada tahun 2011. Salah satu lagunya, "Seperti Dulu Lagi" yang dinyanyikan secara duet dengan Sabdhi Saddi, tak hanya dipromosikan di Indonesia, tetapi juga di negara tetangga, yakni Malaysia.
Selain menyanyi, Vienna telah membintangi lebih dari 40 iklan.
Pendidikan.
Vienna adalah sarjana Seni Desain Komunikasi Visual, Universitas Trisakti pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="991074" url="?curid=991074" title="Beranda depan (mata)">
Beranda depan (mata)

Beranda depan () adalah cairan berlendir yang transparan menyerupai plasma, namun memiliki konsentrasi protein yang rendah. Cairan ini dihasilkan oleh tubuh siliari, struktur yang mendukung lensa. 

</doc>
<doc id="991075" url="?curid=991075" title="Kekasih Luar Biasa">
Kekasih Luar Biasa

Kekasih Luar Biasa merupakan sebuah album musik perdana karya penyanyi serba bisa asal Palembang, Vienna Fridiana. Singel yang dijagokan berjudul sama dengan albumnya, yakni "Kekasih Luar Biasa". Ada pula lagu bertema nasionalis gubahan Vienna sendiri, yakni "Cinta Indonesia".

</doc>
<doc id="991092" url="?curid=991092" title="Mark Chao">
Mark Chao

Mark Chao (; ) adalah aktor, penyanyi dan model Taiwan-Kanada. Ia lulus dari Universitas Victoria, Kanada. Agensinya adalah Prajna Works (普拉嘉國際意像).

</doc>
<doc id="991100" url="?curid=991100" title="Kerusuhan Brixton 1981">
Kerusuhan Brixton 1981

Kerusuhan Brixton 1981 (atau Pemberontakan Brixton) adalah suatu kerusuhan rasial yang ditandai dengan peristiwa konfrontasi antara Kepolisian Metropolitan London dengan para pengunjuk rasa di Lambeth, London Selatan, Inggris. Kerusuhan ini terjadi pada tanggal 10 hingga 12 April 1981. Kerusuhan utama berlangsung pada tanggal 11 April, yang dijuluki "Sabtu Berdarah" oleh Majalah Time. Kerusuhan ini menyebabkan lebih dari 280 petugas kepolisian dan 45 warga masyarakat cedera, ratusan kendaraan dibakar, termasuk 56 unit kendaraan polisi, serta hampir 150 bangunan mengalami kerusakan, dan tiga puluh bangunan lainnya dibakar. Tercatat polisi melakukan 82 penangkapan. Laporan menunjukkan bahwa lebih dari 5.000 orang terlibat dalam kerusuhan ini.
Latar belakang.
Brixton di London Selatan merupakan kawasan di London yang memiliki masalah sosial dan ekonomi yang serius. Resesi yang terjadi pada tahun 1981 mempengaruhi Britania Raya secara universal, namun yang paling menderita adalah warga pendatang, terutama warga Afrika-Karibia. Tingkat pengangguran yang sangat tinggi, perumahan yang buruk, dan tingkat kriminalitas yang lebih tinggi dari rata-rata menyebabkan terjadinya unjuk rasa besar-besaran oleh para imigran yang menuntut keadilan. Unjuk rasa ini berubah menjadi kerusuhan saat terjadinya konfrontasi antara polisi dengan para pengunjuk rasa yang marah. 

</doc>
<doc id="991142" url="?curid=991142" title="Aduatuci">
Aduatuci

Aduatuci atau Atuatuci adalah, menurut Julius Caesar, suatu suku Jermanik di Belgia timur yang merupakan keturunan suku Cimbri dan Teuton. Mereka diduga berasal dari daerah Denmark. Mereka diperbolehkan tinggal di daerah itu oleh suku-suku lokal. Suku Aduatuci mengirim pasukan untuk membantu suku Nervi dalam Pertempuran Sabis, namun terlambat dan kemudian dikalahkan oleh Romawi setelah mundur ke kota Aduatuci berbenteng. Setelah dikalahkan oleh Caesar, mereka menghilang dari sejarah tertulis, namun sebagian dari mereka kemungkinan ikut serta dalam kelompok suku Tungri pada masa Kekaisaran Romawi.

</doc>
<doc id="991155" url="?curid=991155" title="Dux">
Dux

Di Republik Romawi, dux adalah sebutan bagi orang yang memimpin pasukan, termasuk orang asing, namun dux bukanlah pangkat militer resmi. Dalam menulis karyanya, Commentarii de Bello Gallico, mengenai Perang Galia, Julius Caesar menggunakan istilah dux hanya bagi para jenderal Kelt, dengan pengecualian bagi komandan Romawi yang tak memegang pangkat resmi.

</doc>
<doc id="991174" url="?curid=991174" title="Miszy">
Miszy

Miszy merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2008. Grup musik ini beranggotakan 4 orang yaitu Kara (vokal), Ana (drum), Aca (bass) dan Randy (gitar). Grup musik ini bergenre rock.
Album pertamanya ialah Fresh Noise Rock N'Roll dirilis pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="991232" url="?curid=991232" title="Google Goggles">
Google Goggles

Google Goggles adalah aplikasi pengenalan gambar yang dikembangkan oleh Google Inc.. Aplikasi ini berfungsi sebagai pencari berbasis gambar yang diambil dari perangkat genggam. Contohnya, mengambil gambar dari satu tempat wisata yang terkenal akan memunculkan informasi tentang tempat tersebut. Atau, mengambil gambar barcode suatu produk akan memunculkan informasi tentang produk tersebut.
Sejarah.
Google Goggles dikembangkan untuk digunakan pada perangkat bergerak bersistem Android. Walaupun pada awalnya aplikasi ini hanya tersedia dalam versi beta untuk ponsel Android, Google mengumumkan rencananya untuk mengembangkan Google Goggles pada perangkat bersistem lain, yakni untuk perangkat iPhone dan Blackberry. Google tidak berencana untuk mengembangkan aplikasi ini pada platform diluar perangkat genggam. Pada 5 Oktober 2010, Google mengumumkan ketersediaan Goggles untuk iPhone dan iPad yang menjalankan sistem operasi iOS 4.0.
Pada pembaruan Google Mobile untuk iOS tertanggal Mei 2014, fitur Google Goggles dihilangkan dengan alasan "fitur yang tidak jelas kegunaannya bagi banyak orang".
Kegunaan.
Sistem ini bisa mengenali berbagai label dan tengaran, memungkinkan pengguna untuk mendapatkan informasi tentang suatu barang atau tempat tanpa harus melakukan pencarian berbasis tulisan. Sistem ini juga bisa mengenali barcode atau label dari suatu produk yang memungkinkan pengguna untuk mencari produk serupa dan harga-harga, juga menyimpan kode sebagai referensi di masa mendatang, mirip dengan produk gagal yang diperkenalkan pada tahun 90-an, CueCat, namun dengan lebih banyak fitur. Pengenalan teks tercetak juga dapat dilakukan, menggunakan teknologi OCR ("pengenalan karakter optis") untuk menghasilkan potongan teks, dan dalam beberapa kasus bahkan dapat menerjemahkan potongan teks tersebut ke dalam bahasa lain. Platform Google Goggles mengangkat kekayaan intelektual dan penemuan-penemuan yang diciptakan oleh seorang futurolog dan teknolog Jason Alan Snyder.
Metropolitan Museum of Art.
Metropolitan Museum of Art mengumumkan kerjasamanya dengan Google pada bulan Desember 2011 untuk menggunakan Google Goggles untuk menyediakan informasi tentang karya seni yang terdapat dalam museum melalui tautan langsung pada website Metropolitan Museum of Art.
Versi terkini.
Versi final dari Google Goggles adalah 1.9 yang menambahkan beberapa fitur baru, juga meningkatkan kualitas aplikasi serta kemudahan dalam penggunaan. Google Goggles dikembangkan secara khusus untuk perangkat yang menjalankan sistem operasi Android dan dapat diunduh dari Google Play Store (sebelumnya Android Market).
Walaupun dikembangkan untuk platform Android, aplikasi ini pernah memiliki versi untuk iPhone (tidak lagi tersedia), sebagai bagian dari aplikasi pencarian Google, tersedia di iTunes Store or App Store. Goggles for iPhone membutuhkan iPhone 3GS atau iPhone 4 atau iOS 4.0 atau lebih baru.
Pada Januari 2011, versi 1.3 dirilis. Versi ini menambahkan kemampuan untuk menyelesaikan teka-teki Sudoku.
Pada akhir Agustus 2012, Google meluncurkan pembaruan untuk aplikasi ini dengan versi 1.9. Pembaruan ini berfokus pada membantu pengguna berbelanja dengan menyertakan pengenal produk yang lebih baik dan rekomendasi baru yang membantu para pengguna menelusuri produk serupa.
Versi sebelumnya memungkinkan pengguna memuat gambar dari galeri ponsel mereka, namun fitur ini dihapus di versi 1.9.2. Akan tetapi, ini dapat di akali dengan membagi ("share") gambar dari galeri pob ke aplikasi Goggles melalui file browser.
Platform.
Manajer produk Google yang terdahulu, Shailesh Nalawadi menyatakan bahwa Google ingin agar aplikasi ini menjadi sebuah platform aplikasi, seperti Google Maps, dan bukan sekadar produk tunggal.

</doc>
<doc id="991301" url="?curid=991301" title="Big (serial TV)">
Big (serial TV)

Big () adalah drama komedi romantis Korea Selatan yang disiarkan oleh KBS pada tahun 2012.
Sinopsis.
Ketika hari pernikahan sudah dekat, Gil Da-ran merasa Seo Yoon-jae terlalu sibuk dengan dunianya sendiri. Semula Seo Yoon-jae selalu ada untuknya, sekarang menjadi sulit untuk ditemui. Hingga suatu ketika Gil Da-ran hendak meminta kejelasan pada Seo Yoon-jae. Akan tetapi ketika hendak menemui Gil Da-ran, Seo Yoon-jae terlibat kecelakaan. Seo Yoon-jae sebenarnya bisa selamat, hanya saja ketika ia hendak menolong Kang Kyung-joon tiba-tiba sesuatu yang misterius terjadi. Tubuh Seo Yoon-jae berisi roh Kang Kyung-joon sedangkan tubuh Kang Kyung Joon berisi roh Seo Yoon-jae.

</doc>
<doc id="991327" url="?curid=991327" title="The Master Musim Pertama">
The Master Musim Pertama

The Master Musim Pertama adalah suatu ajang pencarian bakat yang disiarkan oleh RCTI. Acara ini mulai tayang dari tanggal 6 Februari 2009 hingga 6 Maret 2009.
Pemenang dalam acara ini adalah Joe Sandy dan menjadi The Master pertama dalam kompetisi ini.

</doc>
<doc id="991328" url="?curid=991328" title="The Master Musim Kedua">
The Master Musim Kedua

The Master Musim Kedua adalah suatu ajang pencarian bakat yang disiarkan oleh RCTI. Acara ini mulai tayang dari tanggal 13 Maret 2009 hingga 10 April 2009. Pemenang dalam acara ini adalah Limbad dan menyandang gelar The Master.

</doc>
<doc id="991332" url="?curid=991332" title="The Master Musim Ketiga">
The Master Musim Ketiga

The Master Musim Ketiga adalah suatu ajang pencarian bakat yang disiarkan oleh RCTI. Acara ini mulai tayang dari tanggal 29 Mei 2009 hingga 26 Juni 2009.
Pemenang dalam acara ini adalah Rizuki dan menjadi The Master ketiga dalam kompetisi ini.

</doc>
<doc id="991336" url="?curid=991336" title="The Master Musim Keempat">
The Master Musim Keempat

The Master Musim Keempat adalah suatu ajang pencarian bakat yang disiarkan oleh RCTI. Acara ini mulai tayang dari tanggal 10 Juli 2009 hingga 14 Agustus 2009.
Pemenang dalam acara ini adalah Cosmo dan menjadi The Master keempat dalam kompetisi ini.

</doc>
<doc id="991350" url="?curid=991350" title="Cheick Modibo Diarra">
Cheick Modibo Diarra

Cheick Modibo Diarra (lahir 1952) adalah seorang astrofisikawan, pebisnis, dan politikus Mali yang pernah menjabat sebagai penjabat Perdana Menteri Mali dari April 2012 sampai Desember 2012.
Pada 11 Desember 2012, Diarra mengumumkan pengunduran dirinya melalui siaran televisi negara pada pukul 4 pagi waktu setempat, beberapa jam setelah tentara yang memimpin kudeta Mali 2012 menangkapnya di rumahnya di Bamako.

</doc>
<doc id="991360" url="?curid=991360" title="Another Way: Secret Version">
Another Way: Secret Version

"Another Way" (dikenal juga sebagai Another Way: Secret Version) adalah album mini dari aktor asal Korea Selatan. Kim Soo-hyun. Album ini dirilis pada tanggal 14 Maret 2012.

</doc>
<doc id="991374" url="?curid=991374" title="Retiarius">
Retiarius

Retiarius ("orang jaring" atau "petarung jaring") adalah gladiator Romawi yang bertarung dengan perlengkapan yang mirip seperti nelayan. Perlengkapan retiarius antara lain jaring berpemberat ("rete"), trisula bercabang tiga ("fuscina" atau "tridens"), serta sebilah belati ("pugio"). Retiarius mengenakan sedikit pelindung, hanya memakai leindung lengan ("manica") dan pelindung bahu ("galerus"). Bisanya pakainnya hanyalah cawat ("subligaculum") yang diikat dengan sabuk, atau tunik pendek dengan sedikit lapisan. Dia tidak mengenakan alas kaki apapun.

</doc>
<doc id="991377" url="?curid=991377" title="Secutor">
Secutor

Secutor("pengikut") adalah jenis gladiator di Romawi kuno. Secutor muncul sekitar tahun 50 M dan dipersenjatai mirip dengan gladiator Murmillo. Secutor bisanya membawa sebilah pedang pendek, gladius, atau belati, serta mengenakan zirah berat. Secutor dilatih khusus untuk melawan retiarius, jenis gladiator berzirah ringan dengan senjata berupa jaring dan trisula.
Helm secutor hanya memiliki dua lubang kecil untuk mata, supaya tidak mudah ditusuk oleh trisula retiarius. Helm ini juga berbentuk bulat supaya tidak mudah terperangkap jaring.
Secutor mengenakan cawat, dan sabuk lebar. Lengan kanannya dilindungi dengan "manica" dari dan kaki kirinya dilindungi dengan "ocrea". Dia juga membawa perisai scutum.

</doc>
<doc id="991379" url="?curid=991379" title="Lee Seo-jin">
Lee Seo-jin

Lee Seo Jin (, ) adalah aktor asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="991381" url="?curid=991381" title="Emmanuel Nadingar">
Emmanuel Nadingar

Emmanuel Djelassem Nadingar (lahir tahun 1951) adalah seorang politikus Chad yang pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Chad dari Maret 2010 hingga Januari 2013.
Karier politik.
Perdana menteri.
Perdana Menteri sebelumnya Saleh Abbas mengajukan pengunduran diri kepada Presiden Idriss Déby pada 5 Maret 2010 dan Déby segera menunjuk Nadingar untuk menggantikannya. Nadingar menjabat pada tanggal 6 Maret.
Beberapa menafsirkan penunjukan Nadingar merupakan fakta bahwa ia berasal dari daerah yang sama dengan Ngarlejy Yorongar, pemimpin oposisi utama. Déby mungkin berharap bahwa Nadingar akan mampu mengalahkan Yorongar di Bebidja pada pemilihan parlemen berikutnya. Sebelumnya Nadingar tidak mampu untuk melakukannya, tetapi ia akan menggunakan lebih banyak kekuatan sebagai Perdana Menteri.
Pada 21 Januari 2013 Nadingar mengundurkan diri dan Djimrangar Dadnadji ditunjuk untuk menggantikannya.

</doc>
<doc id="991394" url="?curid=991394" title="Perang saudara Romawi">
Perang saudara Romawi

Terjadi beberapa kali perang saudara di Romawi kuno, khususnya pada akhir Republik. Yang paling terkenal adalah perang tahun 40-an SM antara Julius Caesar melawan faksi elit senator optimatus yang pada awalnya dipimpin oleh Pompeius dan perang setelahnya antara penerus Caesar, Octavianus melawan Marcus Antonius pada tahun 30-an SM.

</doc>
<doc id="991402" url="?curid=991402" title="Obar Sobarna">
Obar Sobarna

Obar Sobarna () adalah seorang politikus Indonesia. Sejak tahun 2000 hingga 2010 dalam dua masa jabatan, ia menjadi Bupati Kabupaten Bandung, menggantikan Hatta Djatipermana, S.Ip.
Biografi.
Pada Tahun 2000 ia diangkat menjadi Bupati Bandung menggantikan Bupati H.U.Hatta Djatipermana, S.Ip. Masa jabatan Bupati H.Obar Sobarna, S.Ip. selama dua periode dari tahun 2000-2005 dan tahun 2005-2010.
Bupati Obar Sobarna lahir di Garut pada Tanggal 23 September 1945. Setelah tamat SMA pada tahun 1964, ia masuk Akademi Militer tahun 1968. Dan menjadi Anggota ABRI/TNI dari tahun 1968 sampai dengan 1994, pada tahun 1999 terpilih sebagai Ketua DPRD Kabupaten Bandung sampai dengan tahun 2000. Ia menikah dengan Hj.Iyan Siti Nanjar Komara dan dikaruniai lima (5) orang anak.
Bupati Obar Sobarna dikenal memiliki sifat yang kukuh, tegas, dan berani mengambil keputusan dengan menanggung risiko apa pun yang diakibatkannya. Ia juga teguh dalam membela prinsip yang dianggapnya benar dan harus diperjuangkan. Ketegasan, keberanian, dan sikapnya yang teguh tentu sangat mempengaruhi panggung politiknya. Dia orang yang cerdas dalam mengatur langkah-langkah strategis.
Visi dan Misi pemerintahannya yaitu "Terwujudnya Masyarakat Kabupaten Bandung Yang Repeh Rapih Kertaraharja melalui Akselerasi Pembangunan Partisipatip yang berbasis Religius, Kultural dan berwawasan lingkungan, dengan berorientasi pada Peningkatan Kinerja Pembangunan Desa". Dari Visi inilah disusun Misi yang ingin dicapai yaitu : Mewujudkan pemerintahan yang baik, bersih, dan berkeadilan, menciptakan kondisi yang aman, tertib, damai, dan dinamis; memelihara keseimbangan lingkungan dan pembangunan yang berkelanjutan, memberdayakan dan meningkatkan sumber daya manusia berlandaskan iman takwa; dan meningkatkan kesejahteraan masyarakat melalui pengembangan potensi ekonomi daerah.
Kebijakan Strategis Bupati Bandung periode 2000-2010 yaitu peningkatan iman dan taqwa yang diawali oleh seluruh Pegawai Pemda Kabupaten Bandung dihimbau memakai busana muslimah yang beragama islam dan memakai baju Koko/Taqwa bagi laki-laki setiap hari Jum'at. Selain itu, ia demikian inten dalam memeloporan pembayaran ZIS (Zakat Infaq dan Shadaqah) perhatian yang ia terhadap ZIS ditetapkannya Perda No 9 Tahun 2005 Tentang Zakat Infaq Dan Shadaqah menurut ia "Zakat adalah raksasa yang sedang tidur yang apabila dibangunkan akan dapat memberi manfaat yang sangat besar dalam upaya mengatasi permasalahan sosial dan membina kehidupan beragama".
Dalam melestarikan budaya ia merupakan Bupati pertama yang menggagas penggunaan bahasa Sunda dalam aktivitas berpemerintahan di Kabupaten Bandung yang setiap hari jumat. Atas perhatiannya terhadap budaya yang demikian tinggi, ia menerima penghargaan "Salaka Budaya Sunda" dari pengurus Besar Paguyuban Pasundan.
Dalam Menjamin Kesehatan Masyarakat Miskin di Kabupaten Bandung tercantum dalam Peraturan Bupati No 8 Tahun 2010 Tentang Pedoman Pelaksanaan Pelayanan Kesehatan Jaminan Pemeliharaan Kesehatan masyarakat Miskin (JPKMM) bagi Keluarga Miskin Daerah (GAKINDA) di Lingkungan Pemerintah Kabupaten Bandung, ia memberikan Kartu Gakinda yaitu kartu berobat Gratis bagi masyarakat miskin Kabupaten Bandung, Pelayanan Kesehatan masyarakat Gratis (Kartu Gakinda) berlaku bila berobat ke Puskesmas atau Rumah Sakit yang ditunjuk oleh Pemerintah Kabupaten Bandung.
Kepedulian terhadap Lingkungan mulai digalakkan melalui berbagai penghijauan pembersihan sampai yang diimplementasikan melalui penetapan Kawasan Tanpa Asap Rokok dengan Peraturan Bupati No 15 Tahun 2008 Tentang Kawasan Tanpa Asap Rokok Di Wilayah Kabupaten Bandung.
Untuk menjaga keseimbangan lingkungan Kabupaten Bersih ia sangat intens memasyarakatkan pembuangan sampah secara terpilah baik di lingkungan pemerintahan maupun di lingkungan masyarakat dari tingkat Kabupaten sampai ke tingkat RT/RW. Wadah sampah tiga warna yaitu wadah Sampah warna Merah untuk jenis sampah yang mengandung bahan berbahaya dan beracun(B3), wadah sampah warna kuning untuk jenis sampah rumah tangga Anorganic, dan wadah sampah warna Hijau untuk jenis sampah Organic yang ditetapkan dalam Peraturan Daerah Nomor 21 Tahun 2009 Tentang Pengolahan sampah.
Sementara itu dikembangkan kegiatan olah Raga dengan dibangun Stadion Olah Raga bertaraf Internasional bernama Stadion Si Jalak Harupat yang berlokasi di Desa Kopo dan Desa Cibodas Kecamatan Soreang dan sanggup menampung penonton sebanyak 27.000 orang dengan luas areal Stadion kurang lebih 23 Ha. Pemberian Nama dan logo Stadion dilakukan melalui sayembara, yang diikuti oleh 11 peserta melalui seleksi penilaian oleh juri dari berbagai pakar, maka terpilih Nama dan Logo "Si Jalak Harupat". Logo/gambar menggambarkan representasi makna si Jalak Harupat sebagai julukan bagi Pahlawan Nasional R. Otto Iskandardinata atas keberaniannya menghadapi Kolonial Belanda di Dewan Rakyat (Volksraad) sebagai wakil dari "Pagoeyoeban Pasoendan".
Si Jalak Harupat dilontarkan pertama kali oleh Wirasendjaya pada Tahun 1931, maka Si jalak Harupat digambarkan sebagai Ayam Sabung atau Ayam Adu yang mempunyai sifat-sifat sebagai berikut :Pemberani, berkokok dengan suara keras dan tidak mudah menyerah/mengalah. Maka Logo berbentuk gambar sosok Ayam Sambung yang bertarung dinamis, penuh semangat membentuk pusaran menunjukan kekuatan yang sangat besar, bergerak fleksibel secara leluasa. Pelajaran lain yang bisa kita petik yaitu dia sangat menghargai sejarah ia ingin menanamkan kecintaan pada sejarah kepada masyarakat tentang bagaimana sejarah pemerintahan Kabupaten Bandung ini dibangun, sehingga mengerti dan memahami nilai sejarah karena Masyarakat masih membutuhkan keteladanan dalam kepemimpinan, buktinya adalah dengan dibangunnya Depo Arsip sebagai tempat penyimpanan arsip Pemerintahan Kabupaten Bandung yang cukup megah, yang berlokasi dikomplek Pemda Kabupaten Bandung.
Arsip sebagai Identitas dan jati diri Bangsa, serta sebagai memori, acuan dan bahan pertanggungjawaban dalam kehidupan bermasyarakat, berbangsa dan bernegara harus dikelola dan diselamatkan oleh Negara; Gedung Arsip dibangun untuk menjamin ketersediaan Arsip yang autentik dan terpercaya, menjamin perlindungan kepentingan Negara dan Hak-hak Keperdataan rakyat. Gagasan itulah ia mendapat pengargaan sebagai tokoh Arsip tahun 2011 dari Bapusipda (Badan Perpustakaan dan Arsip Provinsi Jawa Barat).
Penghargaan.
Keberhasilannya dalam memimpin Kabupaten Bandung telah menunjukan banyak prestasi diraihnya banyak penghargaan baik dari Tingkat Provinsi maupun dari Tingkat Nasional :
Kehidupan pribadi.
Ia memiliki istri yang bernama Hj. Iyan Siti Nanjar Komara.

</doc>
<doc id="991408" url="?curid=991408" title="Latifundium">
Latifundium

Latifundium adalah bagian properti yang meliputi daerah lahan yang sangat luas. Latifundium di Romawi merupakan estat lahan, dengan spesialiasi dalam pertanian yang ditujukan untuk menghasilkan gandum, minyak zaitun, atau anggur. Latifundium banyak terdapat di Magna Graecia dan Sisilia, Mesir dan Maghreb di Afrika Utara serta Hispania Baetica di Spanyol selatan. Latifundium mirip dengan pertanian industri dan ekonominya ditopang oleh para budak.

</doc>
<doc id="991432" url="?curid=991432" title="Enrique Peña Nieto">
Enrique Peña Nieto

Enrique Peña Nieto (; ) adalah Presiden terpilih Meksiko. Ia adalah anggota Partai Revolusi Institusional (PRI) dan mantan gubernur Negara Bagian Meksikoo dari tahun 2005 hingga tahun 2011.

</doc>
<doc id="991441" url="?curid=991441" title="Christian Benteke">
Christian Benteke

Christian Benteke Liolo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia kelahiran Kongo yang bermain untuk klub Crystal Palace biasa bermain pada posisi penyerang. Pada bursa transfer musim panas 2015/2016, Benteke resmi bergabung dengan Liverpool setelah menandatangani kontrak jangka panjang.
Benteke memulai karier juniornya di JS Pierreuse, Standard Liège dan Genk kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat membela Standard Liège, Kortrijk kemudian kembali ke Genk sebelum pada tahun 2012 bergabung dengan Aston Villa.
Sebelumnya, Benteke yang bergabung dengan Aston Villa sejak 2012 itu telah mencetak 49 gol dalam 101 penampilan untuk Aston Villa.
Karier klub.
Standard Liège dan Genk.
Benteke bermain sepak bola muda untuk JS Pierreuse dan kemudian ke Standard Liège sebelum pindah ke Genk. Ia kembali ke Standard pada Januari 2009. Pada tanggal 7 Agustus 2009 ia bergabung dengan KV Kortrijk dalam pinjaman selama satu musim. Ia menghabiskan musim berikutnya dengan dipinjamkan ke Mechelen sebagai bagian dari transfer Aloys Nong, yang pindah dari Mechelen ke Standard Liège. Ia kembali ke Genk pada 2011, mencetak 19 gol dalam 37 penampilan selama satu musim di klub.
Aston Villa.
Pada tanggal 31 Agustus 2012, Benteke bergabung dengan klub Premier League Aston Villa dengan kontrak empat tahun untuk biaya diyakini sekitar £ 7 juta. Benteke menyatakan bahwa itu adalah mimpi yang menjadi kenyataan dalam kepindahannya di Liga Premier dan berterima kasih kepada para pemain dan manajer di KRC Genk untuk transfernya.
Pada 15 September 2012, Benteke mencetak gol dalam debutnya untuk Aston Villa di kemenangan 2-0 melawan Swansea City, setelah masuk sebagai pengganti pemain asal Austria, Andreas Weimann.
Liverpool.
Mulai 22 Juli 2015, Benteke bergabung dengan klub Liverpool. Liverpool dikabarkan harus mengeluarkan dana sebesar 32,5 juta poundsterling untuk mendatangkan Benteke dari Villa Park ke Anfield.
Karier internasional.
Dia adalah anggota dari timnas Belgia U-17 dalam turnamen FIFA World Cup U-17 2007 di Korea Selatan di mana ia bermain 3 pertandingan dan mencetak 1 gol.
Pada tanggal 19 Mei 2010 ia membuat debut senior untuk tim nasional Belgia dalam pertandingan persahabatan melawan Bulgaria di Brussels setelah mantan pelatihnya di Kortrijk, Georges Leekens, menjadi pelatih tim nasional. Pada tanggal 15 Agustus 2012 ia mencetak gol pertamanya dalam kemenangan 4-2 melawan Belanda. Sejak itu, ia telah menjadi starter reguler dengan tim nasional Belgia.

</doc>
<doc id="991448" url="?curid=991448" title="Christopher Bollemeyer">
Christopher Bollemeyer

Christopher Bollemeyer () adalah musisi dan penulis lagu Indonesia. Ia pernah menjadi additional dengan grup band Base Jam. dan dia langsung masuk Netral/NTRL pada tahun 2002.
Sebelum bergabung di Netral, Coki sempat menjadi gitaris additional di Base Jam pada tahun 2000 hingga 2002. Sayangnya Coki yang memiliki talenta lebih ini tak kelihatan. Hingga akhirnya dia masuk di Netral pada tahun 2002 menggantikan Ricky "Miten" Dayandani yang mundur sejak 1999. Di Netral, Coki memberi warna baru dengan petikannya yang catchy dan menjadikan grup ini lebih terasa warna melodic punknya.
Penggemar Jimi Hendrix ini bisa dibilang jenius dalam bermain gitar. Dia bisa memainkan gitar dengan posisi kidal dan sama baiknya saat dia bermain seperti biasa. Selain di Netral, Coki juga tergabung di band death metal bernama Deadsquad bersama Stevie Item yang merupakan gitaris band pop rock Andra And The Backbone.Coki bergabung bersama grup band punk Jakarta Blackteeth dengan personil Said Satrio,Jerry KIllmore,Eno Gitara pada awal 2013,dan pada tahun 2014 membentuk project "Sunyotok by Coki Bollemeyer" yg bergenre Fusion jazz rock yang di rilis oleh Demajors Records dengan single "Negative" di tahun 2016
Coki menikah dengan penyanyi dan filsuf asal Bali, Saras Dewi
Karier musik.
Coki bergabung dengan Drama tahun 1995,dan setelah kembali dr negeri paman SAM(USA) Coki bergabung dengan Idang Rasyidi Project The Eggplants tahun 1998-2000,Coki menjadi additional player dengan Base Jam setelah gitaris Base Jam, Adnil Farsal memutuskan hengkang pada tahun 1999. Hanya setahun dia menjadi additional player Base Jam yakni pada tahun 2000 hingga tahun 2001.
Pada tahun 2002, Coki langsung direkrut Bagus untuk bergabung dengan Netral/NTRL,Coki Bergabung bersama Unit deathmetal asal Jakarta Deadsquad pada tahun 2008,dan bergabung Blackteeth dan Yella Sky Soundsystem,dan pada tahun 2014 membentuk Project Solo yang bernama Sunyotok by Coki Bollemeyer.
11/12 (2015)
Bersama Deadsquad
Bersama Blackteeth
Bersama Sunyotok by Coki Bollemeyer

</doc>
<doc id="991463" url="?curid=991463" title="Fisiologi komparatif">
Fisiologi komparatif

Fisiologi komparatif (Fisiologi Perbandingan) adalah subdisiplin fisiologi yang mempelajari dan mengeksploitasi keragaman karakteristik fungsional dari berbagai jenis organisme. Hal ini erat kaitannya dengan fisiologi evolusi dan fisiologi lingkungan. Banyak universitas menawarkan program sarjana yang mencakup aspek perbandingan fisiologi hewan.
Sejarah.
Awalnya, fisiologi difokuskan terutama pada manusia, dan sebagian besar bertujuan untuk meningkatkan kemampuan praktik medis. Ketika Ahli fisiologi mulai membandingkan spesies yang berbeda itu, kadang-kadang mereka juga ingin tahu secara sederhana untuk memahami bagaimana organisme bekerja tetapi juga berasal dari keinginan untuk menemukan prinsip-prinsip fisiologis dasar. Penggunaan organisme tertentu yang nyaman untuk mempelajari pertanyaan spesifik dikenal sebagai Prinsip Krogh.

</doc>
<doc id="991467" url="?curid=991467" title="Sonny Krisna Yudha">
Sonny Krisna Yudha

Sonny Krisna Yudha adalah musisi dan penulis lagu Indonesia. Ia pernah bergabung dengan grup band Five Minutes dari berdiri sampai tahun 2005. dan pada tahun 2006 dia membentuk band The Titans bersama mantan personel Peterpan (pada tahun 2012 berubah jadi Noah), yakni Indra dan Andika. Sonny adalah adik kandung dari Ricky Tjahyadi (keyboardist dan leader Five Minutes)
Karier musik.
Five Minutes.
Dia Masuk Five Minutes dari awal berdirinya Five Minutes dari tahun 1994 sampai 2006, diapun hengkang bersama sang vokalis yakni Sanny Saofit Sunendar yang sekarang menjadi Vokalis Forward Band, sementara Ony pada tahun 2006 membentuk band The Titans bersama mantan personel Peterpan (pada tahun 2012 Peterpan berubah nama jadi Noah), yakni Indra dan Andika
V.cot

</doc>
<doc id="991476" url="?curid=991476" title="Choi Tae-joon">
Choi Tae-joon

Choi Tae-joon (; ) adalah aktor asal Korea Selatan yang memulai kariernya dalam serial televisi JTBC, "Padam Padam... The Sound of His and Her Heartbeats" sebagai anak Yang Kang-chul. Ia berteman dengan pemerna Padam lainnya Kim Bum dan Seungri 

</doc>
<doc id="991482" url="?curid=991482" title="Jembatan Sakalibel">
Jembatan Sakalibel

Jembatan Sakalimolas, Sakalimalas, atau Sakalibel (dari bahasa Jawa: "saka", tiang; "limalas", lima belas) adalah sebutan untuk jembatan kereta api bertiang lima belas, yang melintang di atas Sungai Keruh, Bumiayu, Brebes. Jembatan terpanjang di Daerah Operasi V Purwokerto ini memiliki nomor bangunan hikmat 1153 dan terletak sekitar satu kilometer di timur Stasiun Bumiayu. Dengan panjang sekitar 298 m dan dilatarbelakangi oleh pemandangan pegunungan yang cantik, Sakalimolas populer sebagai tempat berburu foto, terutama para pecinta kereta api ("railfans"). Apalagi setelah dibangunnya jalan lingkar luar kota Bumiayu yang melintas di kolong Sakalimolas.
Namun, bersamaan dengan pembangunan jalur ganda kereta api antara Purwokerto dan Prupuk, jembatan warisan zaman Belanda yang menggunakan rangka baja ini, sekarang diganti dengan bangunan baru berkonstruksi beton dan berganti nama menjadi Sakanenem. Jembatan beton baru itu sekaligus memuat dua jalur rel, sedangkan jembatan lama tidak difungsikan lagi.

</doc>
<doc id="991490" url="?curid=991490" title="Syamsudin">
Syamsudin

H. Syamsudin (1954-2012) adalah seorang pengusaha Indonesia yang banyak membangun hotel dan plaza di Sumatera Barat. Syamsudin yang merupakan orang Minang asal Pariaman ini, adalah pemilik PT. Sam Indo Perkasa. Melalui perusahaan tersebut, Syamsudin mengelola Rocky Plaza Hotel, Padang dan Hotel Grand Rocky, Bukittinggi. Selain itu ia juga merupakan pemilik beberapa pusat perbelanjaan, seperti Plaza Andalas, Plaza Bukittinggi, dan Plaza Payakumbuh.

</doc>
<doc id="991496" url="?curid=991496" title="I AM NOT GIRL (novel)">
I AM NOT GIRL (novel)

I Am Not Girl atau dalam bahasa Indonesia yang artinya "Aku Bukan Gadis" merupakan novel terbaru dari penulis Yissa Luthana yang pernah meluncurkan novel Seruni and The Black Butterfly dan Alma De Amor pada tahun 2010. I Am Not Girl bercerita tentang karma dan penebusan dosa pada masa lalu yang dibalut kisah cinta terlarang.
Sinopsis.
 Oesman Raja dan istrinya Latifah Hanurada memiliki dua orang anak laki-laki kembar tak identik (wajah keduanya berbeda), yakni Aditya Raja yang berprofesi sebagai pengacara, dan Bramana Raja yang berprofesi sebagai pembalap profesional. Pada masa lalu, Oesman dan keluarganya yang hari itu baru pulang dari liburan, menabrak sepasang suami istri berserta anak mereka yang mengendari motor tuanya di jalanan yang sepi. Dalam kecelakaan itu, seluruh anggota keluarga Oesman selamat, sedangkan sepasang suami istri yang ditabraknya tewas di tempat. Anak laki-laki mereka terlempar ke sungai, hanyut dan hilang ditelan arus sungai yang deras. Keluarga Oesman lalu kabur dan tak pernah mengakui dosanya itu sampai sekarang.
Dua puluh tahun kemudian, Bramana Raja menyiksa lalu memperkosa seorang waria bernama Senja, yang dituduh mencuri dompetnya saat berkemah di dalam hutan di pedalaman Dieng. Takut aksi bejatnya dilaporkan polisi, Bramana lalu melempar tubuh Senja ke sungai dan setelah itu ia kabur ke Jakarta.
Setahun kemudian, Aditya Raja yang kariernya sedang melejit sebagai pengacara, harus menelan pil pahit karena membongkar perselingkuhan istrinya sendiri. Depresi dan patah hati, Aditya lalu menyepi untuk menenangkan diri di daerah Dieng. Di sana takdir mempertemukannya dengan Senja. Setelah banyak kisah yang dilalui bersama, keduanya akhirnya jatuh cinta meski cintanya terlarang.
Senja tak pernah tahu jika Aditya adalah kakak kembar Bramana, pria yang pernah memperkosanya dan membuangnya ke sungai. Ia baru tahu jika keduanya bersaudara saat Senja menghadiri pesta pernikahan Bramana dengan Marina. Tanpa berpikir panjang, Senja menembak Bramana dengan brutal hingga pria itu tewas di altar gereja.
Hukum bicara. Aditya dihadapkan pada dilema dimana ia harus menuntut Senja hukuman mati karena telah membunuh adik kembarnya, Bramana. Namun disisi lain, Senja adalah kekasihnya meskipun dunia tak mengetahuinya. Sampai akhirnya pengadilan menetapkan hukuman mati pada Senja, dan Aditya yang hampir gila melarikannya (kabur) dari penjara.
Pelarian Senja dan Aditya berakhir ketika polisi menemukan lokasi persembunyian mereka. Senja tewas tertembak lantaran menjadi tameng ketika polisi berniat menembak Aditya. Tak mau ditinggal mati kekasihnya, Aditya lalu bunuh diri.
Setelah itu tabir masa lalu terbuka. Senja adalah anak laki-laki dari pasangan suami istri yang tewas tertabrak mobil keluarga Oesman. Dosa masa lalu itu bagaikan karma yang terus mengejar. Garis keturunan keluarga Oesman Raja berhenti, karena kini kedua anaknya sudah tewas. Tak ada lagi yang tersisa selain penyesalan.
Penghargaan.
SEA Write Award 2012 di Denpasar Bali : Karya Fiksi Terbaik 2012

</doc>
<doc id="991506" url="?curid=991506" title="September 2012">
September 2012

<onlyinclude>
30 September 2012.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="991508" url="?curid=991508" title="Oktober 2012">
Oktober 2012

<onlyinclude>
31 Oktober 2012.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="991513" url="?curid=991513" title="Javi García">
Javi García

Francisco Javier "Javi" García Fernández (), adalah pemain sepak bola asal Spanyol yang saat ini bermain di Zenit St. Petersburg. Posisi aslinya adalah sebagai Gelandang bertahan, tetapi dia juga dapat bermain sebagai bek tengah.
Javi mengawali karier sepak bolanya sebagai pemain junior di Real Madrid. Debut pertamanya bersama tim utama adalah pada tanggal 28 November 2004, pada saat mengalahkan Levante UD 5-0 yang saat itu dirinya masih berusia 17 tahun. Setelah itu pada musim 2005-06 di bermain bersama Real Madrid B di Segunda División.

</doc>
<doc id="991526" url="?curid=991526" title="Richard Wright (pemain sepak bola)">
Richard Wright (pemain sepak bola)

Richard Ian Wright () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Inggris yang bermain untuk Manchester City sebagai Penjaga gawang. Lahir di Ipswich, dia bergabung dengan klub sepak bola Ipswich Town sebagai pemain percobaan. Dari tahun 1995 hingga tahun 2001 dia telah bermain sebanyak lebih dari 200 kali untuk klub Ipswich.
Dia pindah ke Arsenal pada tahun 2001 dan hanya bertahan 1 musim. Kemudian pada tahun 2002 dia pindah ke Everton dan menghabiskan lima tahun. Dia bergabung dengan Manchester City dengan status bebas transfer pada tanggal 31 Agustus 2012 dari Preston North End.

</doc>
<doc id="991530" url="?curid=991530" title="SMA KP Cikalongwetan">
SMA KP Cikalongwetan

Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMA KP Cikalongwetan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA KP Cikalongwetan memiliki beberapa kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:

</doc>
<doc id="991542" url="?curid=991542" title="Matija Nastasić">
Matija Nastasić

Matija Nastasić (Huruf Serbia: Матија Настасић; ) adalah pemain sepak bola asal Serbia yang saat ini bermain di klub Schalke 04 sebagai pemain pinjaman dari Manchester City. Matija adalah pemain bertahan (bek tengah).

</doc>
<doc id="991550" url="?curid=991550" title="The Story of My Life">
The Story of My Life

The Story of My Life merupakan sebuah album musik solo kedua karya personel Elfa's Singers sekaligus pelatih vokal, Ucie Nurul. Album ini melibatkan sejumlah arranger, seperti DJ Sumantri, Dian HP, Nico Adjie Bandy, Tias Rekso, Kadek Rihardika, dan Ari Sumantri. 
Lagu yang diandalkan adalah "I Do Miss You" dan "Dansa".

</doc>
<doc id="991559" url="?curid=991559" title="You Don't Know Me">
You Don't Know Me

You Don't Know Me merupakan sebuah album musik perdana milik penyanyi jazz Peppi Kamadhatu yang dirilis pada tahun 2003 silam. Album ini memuat lagu-lagu mancanegara populer yang diaransemen ulang dengan irama jazz.

</doc>
<doc id="991564" url="?curid=991564" title="Denis Foyatier">
Denis Foyatier

Denis Foyatier (lahir 21 September 1793 di Bussières, Loire) adalah pematung Prancis dengan gaya neoklasik. Ayahnya adalah seorang penenun yang kemudian menjadi petani. Denis awalnya membuat patung tokoh-tokoh keagamaan sambil mengambil kursus desain di Lyon. Pada tahun 1817, dia memasuki École nationale supérieure des beaux-arts ("Sekolah Tinggi Seni dan Keterampilan Nasional") di Paris. Pada tahun 1819 dia memamerkan karya pertamanya, dan pada usia 26 tahun dia memperoleh beasiswa di Akademi Prancis di Roma di Villa Médicis. Salah satu karyanya yang paling terkenal adalah patung Spartacus. Dia meninggal pada 19 November 1863 dan dimakamkan di pemakaman Petit-Clamart di Paris.

</doc>
<doc id="991566" url="?curid=991566" title="2005 (album)">
2005 (album)

2005 merupakan sebuah album musik kedua milik penyanyi jazz Peppi Kamadhatu yang dirilis pada tahun 2005. Masih sama seperti album sebelumnya, album ini berisi lagu-lagu populer barat yang diaransemen ulang.

</doc>
<doc id="991572" url="?curid=991572" title="Suddenly">
Suddenly

Suddenly merupakan sebuah album musik ketiga karya Peppi Kamadhatu, dirilis tahun 2006. Masih memuat lagu-lagu populer milik penyanyi-penyanyi dunia yang didaur ulang. Sejauh ini, inilah full album terakhir milik Peppi, karena album berikutnya, , adalah album kompilasi terbaik yang dirilis pada tahun yang sama.

</doc>
<doc id="991577" url="?curid=991577" title="Hermann Vogel">
Hermann Vogel

Hermann Vogel (16 Oktober 1854 – 22 Februari 1921) adalah ilustrator Jerman. Dia dilahirkan di Plauen, Kerajaan Saxony. Pada tahun 1874–75 dia menempuh studi di akademi seni di Dresden. Vogel bekerja untuk perusahaan penerbitan Braun & Schneider dan merupakan salah satu pendiri Deutsche Kunstgesellschaft (asosiasi seni Jerman).

</doc>
<doc id="991580" url="?curid=991580" title="Chrysan">
Chrysan

Chrysan merupakan sebuah album musik perdana milik Saras Dewi. Lagu yang dijagokan adalah "Lembayung Bali", yang video klipnya digarap di Bali serta menggambarkan suasana pantai di sana. Album ini masuk nominasi AMI (Anugerah Musik Indonesia) dalam kategori, Best Ballad, dan Best Single.
Sejauh ini baru inilah satu-satunya album yang dirilis Saras Dewi.

</doc>
<doc id="991589" url="?curid=991589" title="Pasukan Joged">
Pasukan Joged

Pasukan Joged merupakan sebuah album musik kedua milik penyanyi dangdut Liza Natalia yang dirilis pada tahun 2008. Lagu yang dijagokan adalah "Pasukan Joged" ciptaan Imron Sadewo.
Video klip lagu "Pasukan Joged" ini dilakukan di kota New York, Amerika Serikat pada saat Liza Natalia diundang untuk membawa misi dangdut ke Negeri Paman Sam sana. Album ini menghantarakan Liza meraih AMI Awards 2009 kategori "Artis Solo Wanita/Pria/Duo/Grup Dangdut Terbaik"

</doc>
<doc id="991590" url="?curid=991590" title="Perang Sosial (91–88 SM)">
Perang Sosial (91–88 SM)

Perang Sosial, disebut juga Perang Sekutu, Perang Italia atau Perang Marsi, adalah perang yang berlangsung pada tahun 91 hingga 88 SM antara Republik Romawi melawan beberapa kota di Italia, yang sebelumnya selama berabad-abad menjadi sekutu Romawi. Perang ini sebagian besar disebabkan oleh kebijakan Romawi dalam membagikan lahan, yang menyebabkan terjadinya kesenjangan dalam hal kekayaan dan kesejahteraaan di kota-kota di Italia, serta membuat banyak rakyat Italia menderita kemiskinan. Selain itu konflik ini juga terjadi karena gagalnya kota-kota sekutu Romawi untuk memperoleh kewarganegaraaan Romawi akibat terbunuhnya Marcus Livius Drusus, yang mengusulkan untuk memberikan kewarganegaraan Romawi kepada kota-kota di Italia. Semua hal ini membuat kota-kota itu memberontak terhadap Romawi. Perang ini berakhir dengan kemenangan Romawi namun Romawi kemudian memberi kesempatan kepada kota-kota di Italia untuk mempeleh kewarganegaraan Romawi meski dengan beberapa persyaratan dan batasan.

</doc>
<doc id="991591" url="?curid=991591" title="Geometri projektif">
Geometri projektif

Di dalam matematika, geometri projektif adalah kajian sifat-sifat geometris yang invarian di bawah transformasi projektif. Ini berarti bahwa geometri projektif memiliki tatanan, ruang projektif, dan himpunan selektif yang berbeda dibandingkan konsep-konsep geometri elementer. Intuisi-intuisi dasarnya adalah bahwa ruang projektif memiliki "lebih banyak" titik daripada ruang euklides, di dalam dimensi yang diberikan, dan bahwa transformasi geometris adalah diizinkan untuk memindahkan titik-titik ekstra (yang disebut "titik di ketakhinggaan") ke titik-titik tradisional, dan begitu juga sebaliknya.
Sifat-sifat yang penuh makna di dalam geometri projektif disokong oleh gagasan baru transformasi ini, yang lebih radikal dalam efek-efeknya dibanding keterekspresiannya oleh suatu matriks transformasi dan translasi (transformasi afin). Isu pertama bagi para ahli geometri adalah bahasa geometri manakah yang memadai bagi situasi baru ini? Tidaklah mungkin untuk memperbincangkan sudut dalam geometri projektif karena ia ada dalam geometri euklides, karena sudut adalah sebuah contoh dari konsep yang tidak invarian di bawah transformasi projektif, seperti yang tampak jelas dalam gambar perspektif. Satu sumber untuk geometri projektif adalah tentu saja teori perspektif. Perbedaan lainnya dari geometri elementer adalah cara di mana garis-garis sejajar dapat dikatakan saling bertemu di sebuah titik di ketakhinggaan, ketika konsep ini ditranslasikan ke dalam suku-suku geometri projektif. Dan lagi, gagasan ini memiliki landasan intuitif, misalnya rel kereta api yang bertemu di cakrawala menurut gambar perspektif. Lihatlah bidang projektif untuk dasar-dasar geometri projektif dalam dua dimensi.
Sementara beberapa gagasan telah hadir terlebih dahulu, geometri projektif sebagian besarnya merupakan hasil pengembangan dari abad ke-19. Satu rancang bangun raksasa dari berbagai penelitian telah menjadikannya sebagai cabang geometri yang paling representatif pada masa itu. Geometri projektif adalah teori tentang ruang projektif kompleks, karena koordinat-koordinat yang digunakan (koordinat homogen) adalah bilangan kompleks. Beberapa lembaran utama matematika yang lebih abstrak (termasuk teori invarian, mazhab Italia geometri aljabar, dan program Erlangen-nya Felix Klein yang mengarah pada kajian grup klasik) dibangun di atas geometri aljabar. Geometri projektif juga merupakan subjek dengan banyak praktisi yang bekerja deminya, di bawah panji-panji geometri sintetis. Cabang lain yang muncul dari kajian-kajian aksiomatis geometri projektif adalah geometri berhingga.
Cabang geometri projektif sendiri saat ini dibagi ke dalam banyak sub-cabang penelitian, dua contoh darinya adalah geometri aljabar projektif (kajian varietas projektif) dan geometri diferensial projektif (kajian invarian diferensial transformasi projektif).
Tinjauan.
Geometri projektif adalah sebuah bentuk tak-metrik elementer dari geometri, artinya bahwa geometri projektif tidak didasarkan pada konsep jarak. Di dalam dua dimensi, geometri projektif bermula dengan kajian konfigurasi titik dan garis. Tentu saja terdapat beberapa kepentingan geometri di dalam tatanan yang langka ini dipandang sebagai geometri projektif yang dikembangkan oleh Desargues dan lain-lain di dalam penggalian mereka akan prinsip-prinsip seni perspektif. 
Di dalam ruang-ruang yang berdimensi lebih tinggi terdapat hiperbidang dan subruang linear lainnya, yang memperlihatkan prinsip dualitas. Ilustrasi paling sederhana dari dualitas adalah dalam bidang projektif, di mana pernyataan "dua titik yang berbeda menentukan sebuah garis unik" (yakni garis yang melaluinya) dan "dua garis yang berbeda menentukan satu titik unik" (yakni titik perpotongannya) menunjukkan struktur yang sama sebagai proposisi. 
Geometri projektif dapat juga dipandang sebagai geometri konstruksi dengan hanya satu "straightedge" (sisi-lurus). Karena geometri projektif tidak melibatkan konstruksi jangka, maka tidak ada lingkaran, tidak ada sudut, tidak ada pengukuran, tidak ada garis sejajar, dan tidak ada konsep intermediasi. Dimaklumi bahwa teorema-teorema yang digunakan di dalam geometri projektif adalah pernyataan-pernyataan yang lebih sederhana. Misalnya irisan-irisan kerucut yang berbeda adalah semuanya ekivalen di dalam geometri projektif (kompleks), dan beberapa teorema mengenai lingkaran dapat dilihat sebagai kasus khusus dari teorema-teorema umum ini.
Pada permulaan abad ke-19, karya Poncelet, Lazare Carnot, dan yang lainnya mendirikan geometri projektif sebagai cabang tersendiri dari matematika. Dasar-dasar yang saksama ini diajukan oleh Karl von Staudt dan disempurnakan oleh orang Italia Giuseppe Peano, Mario Pieri, Alessandro Padoa, dan Gino Fano pada penghujung abad ke-19. 
Geometri projektif, seperti geometri afin dan geometri euklides, dapat juga dikembangkan dari program Erlangen-nya Felix Klein; geometri projektif dikarakterisasi oleh invarian-invarian di bawah transformasi-transformasi grup projektif.
Setelah banyak karya yang memuat sedemikian banyaknya teorema dalam subjek ini, dasar-dasar geometri projektif menjadi lebih terpahami. Struktur insidensi dan rasio silang adalah invarian fundamental di bawah transformasi projektif. Geometri projektif dapat dimodelkan oleh bidang afin (atau ruang afin) ditambah sebuah garis (hiperbidang) "di ketakhinggaan" dan kemudian memperlakukan garis itu (atau hiperbidang) sebagai sesuatu yang "biasa". 
Sebuah model aljabar untuk mengerjakan geometri projektif di dalam gaya geometri analitik diberikan oleh koordinat-koordinat homogen. Di pihak lain, kajian-kajian aksiomatik justru menyibak keberadaan bidang non-desarguesian, contoh-contoh untuk menunjukkan bahwa aksioma-aksioma insidensi dapat dimodelkan (hanya dalam dua dimensi) oleh struktur-struktur yang tidak aksesibel untuk penalaran melalui sistem koordinat homogen.
Di dalam artian yang mendasar, geometri projektif dan geometri terurut adalah elementer karena mereka melibatkan aksioma sesedikit mungkin dan kedua-duanya dapat digunakan sebagai fondasi bagi geometri afin dan geometri euklides. Geometri projektif tidaklah "terurut" dan dengan demikian geometri projektif adalah fondasi yang berbeda dari geometri.
Sejarah.
Sifat-sifat geometri pertama dari sifat projektif ditemukan pertama kali pada abad ke-8 oleh Pappus dari Iskandariyah. Filippo Brunelleschi (1404–1472) mulai menyelidiki geometri perspektif pada tahun 1425 (lihatlah sejarah perspektif untuk pembahasan lebih lanjut tentang karya dalam bidang seni rupa yang memotivasi banyak pengembangan geometri projektif). 
Johannes Kepler (1571–1630) dan Gérard Desargues (1591–1661) secara terpisah mengembangkan konsep berporos tentang "titik di ketakhinggaan". Desargues mengembangkan cara alternatif untuk membikin gambar perspektif dengan memperumum penggunaan titik hilang untuk menyertakan kasus ketika titik-titik ini berjarak jauh tak terhingga. Dia membuat geometri euklides, di mana garis-garis sejajar adalah benar-benar sejajar, ke dalam kasus khusus dari sistem geometri yang meliputi semuanya. Pengkajian Desargues terhadap bagian-bagian kerucut melukiskan perhatian seorang Blaise Pascal yang berumur 16 tahun dan membantunya merumuskan teorema Pascal. 
Karya-karya Gaspard Monge pada akhir abad ke-18 dan awal abad ke-19 adalah penting bagi pengembangan geometri projektif berikutnya. Karya Desargues diabaikan sampai Michel Chasles berkesempatan membaca salinan sebuah tulisan tangan pada tahun 1845. Sementara itu, Jean-Victor Poncelet telah menerbitkan risalah dasar tentang geometri projektif pada tahun 1822. 
Poncelet memisahkan sifat-sifat projektif objek-objek dalam kelas individual dan mendirikan hubungan antara sifat-sifat metrik dan projektif. Geometri non-euklides yang ditemukan tak lama kemudian sebenarnya diperagakan untuk mendapatkan model-model, seperti model Klein tentang ruang hiperbolik, yang berhubungan dengan geometri projektif.
Geometri projektif pada abad ke-19 ini merupakan sebuah batu loncatan dari geometri analitik ke geometri aljabar. Ketika diperlakukan dalam suku-suku koordinat homogen, geometri projektif tampak seperti perluasan atau perbaikan teknis penggunaan koordinat untuk mengurangi masalah-masalah geometri terhadap aljabar, yakni sebuah perluasan dengan mengurangi banyaknya kasus khusus. Kajian rinci dari kuadrik dan "geometri garis"-nya Julius Plücker masih membentuk sehimpunan kaya contoh-contoh bagi para ahli geometri untuk bekerja dengan konsep-konsep yang lebih umum.
Karya Poncelet, Steiner dan lain-lain tidak ditujukan untuk memperluas geometri analitik. Teknik-teknik ini dianggap sebagai "geometri sintetis": pengaruhnya, ruang projektif yang kini dipahami dulunya diperkenalkan secara aksiomatis. Hasilnya, perumusan kembali karya dini tentang geometri projektif supaya ia memenuhi standar-standar kekakuan saat ini kadang-kadang dapat menjadi sulit. Bahkan dalam kasus bidang projektif sendiri, pendekatan aksiomatis terhadap model tidak dapat dijelaskan melalui aljabar linear.
Periode ini dalam geometri telah diambil-alih oleh penelitian mengenai kurva aljabar umum oleh Clebsch, Riemann, Max Noether, dan lain-lain, yang merentangkan teknik-teknik yang telah ada, dan kemudian oleh teori invarian. Mendekati akhir abad ke-19 mazhab Italia geometri aljabar (Enriques, Segre, Severi) memecah pokok bahasan tradisional menjadi wilayah-wilayah yang memerlukan teknik-teknik yang lebih dalam.
Pada bagian akhir abad ke-19, kajian rinci tentang geometri projektif menjadi kurang bergaya lagi, meski pustaka yang membahasnya sangat banyak. Beberapa karya penting telah dibikin dalam bidang geometri enumeratif khususnya, oleh Schubert, yang kini dipandang sebagai antisipasi teori kelas Chern, diambil untuk menyajikan topologi aljabar Grassmannian.
Paul Dirac mengkaji geometri projektif dan menggunakannya sebagai basis untuk pengembangan konsep-konsepnya mengenai mekanika kuantum, meskipun karya-karyanya yang diterbitkan selalu berbentuk aljabar. Lihatlah sebuah artikel blog yang merujuk pada sebuah artikel dan buku tentang pokok bahasan ini, juga pada ceramah Dirac yang disajikan dalam audiensi umum tahun 1972 di Boston mengenai geometri projektif, tanpa menspesifikasi aplikasi dalam fisikanya.
Deskripsi.
Geometri projektif tidaklah begitu mengungkung bila dibandingkan dengan geometri euklides atau geometri afin. Ia secara intrinsik merupakan geometri non-metrik, yang fakta-faktanya tidak bergantung pada struktur metrik manapun. Di bawah transformasi projektif, struktur insidensi dan relasi sekawan harmonik projektif dipelihara. Rentang projektif adalah dasar satu dimensi. Geometri projektif memformalkan salah satu prinsip sentral seni perspektif: bahwa garis-garis sejajar bertemu di ketakhinggaan, dan oleh karenanya digambarkan seperti itu. Intinya, geometri projektif dapat dipikirkan sebagai perluasan geometri euklides di mana "arah" tiap-tiap garis dimasukkan ke dalam garis sebagai "titik" ekstra, dan di mana sebuah "cakrawala" arah yang berpadanan dengan garis-garis koplanar dipandang sebagai "garis". Dengan demikian, dua garis sejajar bertemu pada garis mendatar karena mereka memiliki arah yang sama.
Arah yang teridealisasi dirujuk sebagai titik di ketakhinggaan, sementara cakrawala teridealisasi dirujuk sebagai garis di ketakhinggaan. Pada gilirannya, semua garis ini terletak pada bidang di ketakhinggaan. Tetapi, ketakhinggaan berada dalam konsep metrik, jadi dalam hal ini geometri projektif murni tidaklah mengasingkan titik, garis, atau bidang manapun; semua yang berada di ketakhinggaan diperlakukan sama seperti yang lainnya.
Karena geometri euklides dibahas di dalam geometri projektif, di mana geometri projektif memiliki fondasi yang lebih sederhana, hasil-hasil umum dalam geometri euklides boleh jadi tiba di dalam gaya yang lebih transparan, di mana teorema-teorema yang terpisah tetapi serupa di dalam geometri euklides dapat ditangani secara kolektif di dalam kerangka kerja geometri projektif. Contohnya, garis-garis yang sejajar dan tidak sejajar tidak mesti diperlakukan sebagai kasus yang terpisah - kita mengasingkan beberapa bidang projektif sembarang sebagai bidang ideal dan menempatkannya "di ketakhinggaan" menggunakan koordinat homogen.
Sifat-sifat lainnya dari yang memiliki kepentingan mendasar di antaranya Teorema Desargues dan Teorema Pappus. Di dalam ruang projektif berdimensi tiga atau lebih besar, terdapat suatu konstruksi yang membolehkan seseorang untuk membuktikan Teorema Desargues. Tetapi untuk dimensi dua, ia mesti dipostulatkan secara terpisah.
Dengan bantuan Teorema Desargues, dipadukan dengan aksioma-aksioma lain, adalah dimungkinkan untuk mendefinisikan operasi-operasi dasar aritmetika secara geometris. Operasi-operasi yang dihasilkan memenuhi aksioma-aksioma lapangan, kecuali bahwa kekomutatifan perkalian memerlukan Teorema Segienam Pappus. Hasilnya, titik-titik di tiap-tiap garis berkoresponden satu-satu dengan lapangan yang diberikan, F, yang disertai sebuah unsur tambahan, W, sedemikian sehingga rW = W, −W = W, r+W = W, r/0 = W, r/W = 0, W−r = r−W = W. Tetapi, 0/0, W/W, W+W, W−W, 0W dan W0 tidak terdefinisi.
Geometri projektif juga menyertakan sebuah teori irisan kerucut yang lengkap, sebuah pokok bahasan yang telah dikembangkan dengan begitu baik dalam geometri euklides. Terdapat keuntungan-keuntungan yang jelas ketika seseorang mampu memikirkan hiperbola dan elips sebagai dua hal yang berbeda hanya dari fakta bahwa hiperbola "terletak melintasi garis di ketakhinggaan"; dan bahwa parabola dibedakan hanya oleh tangen terhadap garis yang sama. Seluruh keluarga lingkaran dapat dipandang sebagai "kerucut-kerucut yang melalui dua titik yang diberikan pada garis di ketakhinggaan"—memerlukan koordinat-koordinat kompleks. Karena koordinat tidaklah "sintetik", seseorang menggantinya dengan menetapkan sebuah garis dan dua titik padanya, dan memandang "sistem linear" semua kerucut melalui titik-titik itu sebagai objek dasar pengkajian. Pendekatan ini terbukti sangat menarik bagi para penggiat geometri yang berbakat, dan lapangan ini dikembangkan dengan sangat saksama. Sebuah contoh pendekatan ini adalah risalah dengan banyak jilid karya Henry Frederick Baker.
Ada banyak geometri projektif, yang dapat digolongkan sebagai diskret dan kontinu: geometri "diskret" terdiri dari sehimpunan titik-titik, yang banyaknya bisa saja "berhingga" atau "tidak berhingga"; sedangkan geometri "kontinu" memiliki tak-hingga banyaknya titik tanpa jarak di antaranya.
Satu-satunya geometri projektif berdimensi 0 (nol) adalah sebuah titik tunggal. Geometri projektif berdimensi 1 (satu) terdiri dari sebuah garis tunggal yang memuat paling sedikit 3 (tiga) titik. Konstruksi geometris dari operasi aritmetika tidak dapat dilakukan dalam kedua-dua kasus ini. Untuk dimensi 2 (dua), terdapat struktur yang kaya berdasar atas ketidakhadiran Teorema Desargues.
Menurut Greenberg (1999) dan lain-lain, geometri projektif berdimensi-2 yang paling sederhana adalah bidang Fano, yang memiliki 3 titik pada setiap garis, dengan 7 titik dan garis yang semuanya diatur dengan jadual kolinearitas berikut ini:
dengan koordinat-koordinat afin A = {0,0}, B = {0,1}, C = {0,W} = {1,W}, D = {1,0}, E = {W,0} = {W,1}, F = {1,1}, G = {W, W}. Koordinat-koordinat di dalam sebuah bidang Desarguesian untuk titik-titik yang didesain untuk menjadi titik-titik di ketakhinggaan (dalam contoh ini: C, E, dan G) pada umumnya tidak terdefinisi secara tak-ambigu.
Dalam notasi baku, sebuah geometri projektif berhingga dituliskan sebagai PG("a","b"), di mana:
Dengan demikian, contoh ini hanya memiliki 7 titik yang ditulis sebagai PG(2,2).
Istilah "geometri projektif" kadang-kadang digunakan untuk mengindikasi geometri abstrak pokok yang diperumum, dan kadang-kadang untuk mengindikasi geometri khusus dengan kepentingan yang lebih luas, misalnya geometri metrik bidang datar yang kita analisis melalui penggunaan koordinat homogen, dan di mana geometri euklides mungkin tertanam (oleh karenanya bernama, 'bidang euklides yang diperluas').
Sifat dasar yang mengkhususkan semua geometri projektif adalah sifat insidensi "eliptik" bahwa sembarang dua garis yang berbeda "L" dan "M" di dalam bidang projektif memotong tepat satu titik "P". Kasus khusus di dalam geometri analitik garis-garis "sejajar" dikumpulkan dalam bentuk garis yang lebih halus "di ketakhinggaan" tempat "P" berada. Dengan demikian, "garis di ketakhinggaan" adalah garis seperti yang lainnya dalam teori ini: ia berada dalam cara yang tidak khusus atau dibedakan. (Dalam roh program Erlangen seseorang dapat menunjukkan jalan grup transformasi dapat memindahkan sembarang garis ke "garis di ketakhinggaan").
Diberikan sebuah garis "l" dan sebuah titik "P" yang tidak berada pada garis, sifat sejajar eliptik bertentangan dengan sifat sejajar euklides dan sifat sejajar hiperbolik sebagai berikut ini:
Sifat sejajar eliptik adalah gagasan kunci yang mengarah pada prinsip dualitas projektif, yakni mungkin sifat terpenting di mana semua geometri projektif hidup bersama.
Dualitas.
Pada tahun 1825, Joseph Gergonne mengajukan prinsip dualitas yang mengkarakterisasi geometri bidang projektif: diberikan sembarang teorema atau definisi geometri itu, lakukan substitusi "titik" untuk "garis", "terletak pada" untuk "melalui", "kolinear" untuk "konkuren", "memotong" untuk "menggabungi", atau begitu juga sebaliknya, menghasilkan teorema atau definisi sahih lainnya, "dual" dari yang pertama. Sama halnya dalam dimensi-3, relasi dualitas berlaku antara titik dan bidang, membolehkan sembarang teorema ditransformasi dengan cara mempertukarkan "titik" dan "bidang," "dimuat oleh" dan "memuat." Lebih umumnya, untuk bidang-bidang projektif berdimensi-N, terdapat sebuah dualitas antara subruang-subruang berdimensi-R dan berdimensi N−R−1. Untuk N = 2, bidang projektif ini menspesialisasi ke bentuk dualitas yang paling lazim dikenal-yakni antara titik dan garis. Prinsip dualitas juga telah ditemukan secara terpisah oleh Jean-Victor Poncelet.
Untuk membangun dualitas hanya diperlukan teorema yang sudah ada, yakni versi dual dari aksioma untuk dimensi yang dipertanyakan. Dengan demikian, untuk ruang-ruang berdimensi-3, seseorang harus membuktikan bahwa (1*) setiap titik berada dalam 3 bidang yang berbeda, (2*) setiap dua bidang berpotongan pada sebuah garis unik dan versi dual dari (3*) dampaknya: jika perpotongan bidang P dan Q koplanar dengan perpotongan bidang R dan S, maka perpotongan bidang P dan R juga koplanar dengan perpotongan Q dan S (dengan menganggap bahwa bidang P dan S berbeda dengan Q dan R).
Dalam praktiknya, prinsip dualitas membolehkan kita untuk menentukan "korespondensi dual" antara dua konstruksi geometri. Yang paling terkenal darinya adalah polaritas atau resiprositas dua gambar dalam kurva irisan kerucut (dalam dimensi-2) atau permukaan kuadrik (dalam dimensi-3). Sebuah contoh lazim ditemukan dalam resiprokasi polihedron simetris dalam bola konsentrik untuk mendapatkan polihedron dual.
Aksioma geometri projektif.
Sembarang geometri yang diberikan dapat dideduksi dari sehimpunan aksioma-aksioma yang bersesuaian. Geometri projektif dikarakterisasi oleh aksioma "sejajar eliptik", yakni bahwa "dua bidang sembarang selalu bertemu pada hanya satu garis", atau pada suatu bidang, "dua garis sembarang selalu bertemu pada hanya satu titik." Dalam perkataan lain, tidak ada hal-hal seperti garis paralel atau bidang paralel dalam geometri projektif. Banyak himpunan aksioma-aksioma alternatif untuk geometri projektif yang telah diajukan (misalnya lihatlah contoh dalam Coxeter 2003, Hilbert & Cohn-Vossen 1999, Greenberg 1980).
Aksioma Whitehead.
Aksioma berikut ini didasarkan pada karya Whitehead, "The Axioms of Projective Geometry" ("Aksioma Geometri Projektif"). Terdapat dua jenis, titik dan garis, dan satu relasi "insidensi" antara titik dan garis. Ketiga aksioma ini adalah:
Alasan tiap-tiap garis dianggap memuat paling sedikit 3 titik adalah untuk mencoret beberapa kasus yang mendegenerasi. Ruang-ruang yang memenuhi 3 aksioma ini memiliki paling banyak satu garis, atau merupakan ruang-ruang projektif dari beberapa dimensi meliputi gelanggang perbagian, atau merupakan bidang-bidang non-Desarguesian.
Seseorang dapat menambahkan aksioma-aksioma lebih lanjut yang membatasi gelanggang koordinat atau dimensi. Contohnya, "Projective Geometry" karya Coxeter, merujuk Veblen dalam tiga aksioma di atas, bersama-sama dengan 5 aksioma lanjutan yang membuat dimensi-3 dan gelanggang koordinat sebuah lapangan karakteristik komutatif tidak dua.
Aksioma yang menggunakan relasi terner.
Seseorang dapat mengikuti aksiomatisasi dengan cara mempostulatkan sebuah relasi terner, [ABC] untuk mendenotasi ketika tiga titik (tidak perlu semuanya berbeda) adalah kolinear. Sebuah aksiomatisasi dapat dituliskan juga dalam suku-suku relasi ini:
Untuk dua titik yang berbeda, A dan B, garis AB didefinisi sebagai memuat semua titik di C sehingga [ABC]. Aksioma C0 dan C1 kemudian menyediakan sebuah formalisasi G2; C2 untuk G1, dan C3 untuk G3.
Konsep garis diperumum menjadi bidang dan subruang-subruang berdimensi lebih besar. Dengan demikian, sebuah subruang, AB…XY dapat didefinisi secara rekursif dalam suku-suku subruang AB…X karena ia memuat semua titik pada garis YZ, karena Z merentang pada AB…X. Kemudian kolinearitas diperumum menjadi relasi "independensi". Sebuah himpunan titik-titik {A, B, …, Z} adalah independen, [AB…Z] jika {A, B, …, Z} merupakan suatu subhimpunan yang membangung minimal untuk subruang AB…Z.
Aksioma projektif dapat diperlengkap oleh aksioma lebih lanjut yang mempostulatkan limit pada dimensi ruang. Dimensi minimum ditentukan oleh keujudan suatu himpunan independen ukuran yang diperlukan. Untuk dimensi yang paling kecil, persyaratan yang relevan dapat dinyatakan dalam bentuk ekivalen berikut ini. Sebuah ruang projektif memiliki syarat-syarat:
Dimensi maksimum boleh juga ditentukan dalam gaya yang serupa. Untuk dimensi terkecil, mereka berbentuk seperti berikut ini. Sebuah ruang projektif memiliki syarat-syarat:
dan begitu seterusnya. Ini adalah sebuah teorema umum (konsekuensi dari aksioma (3)) bahwa semua garis koplanar berpotongan—peruntukan asli yang sangat prinsipal dari geometri projektif. Oleh karena itu, sifat (M3) dapat secara ekivalen menyatakan bahwa semua garis saling berpotongan satu sama lain.
Pada umumnya diasumsikan bahwa ruang projektif paling kecil berdimensi-2. Dalam beberapa kasus, jika fokus adalah pada bidang projektif, varian M3 dapat dipostulatkan. Aksioma-aksioma pada (Eves 1997: 111), misalnya, melibatkan (1), (2), (L3) dan (M3). Aksioma (3) menjadi benar-benar hampa di bawah (M3) dan oleh karenanya tidak diperlukan dalam konteks ini.
Aksioma untuk bidang projektif.
Dalam geometri insidensi, sebagian besar penulis memberikan suatu perlakuan yang melingkupi bidang Fano PG(2, 2) sebagai bidang projektif berhingga minimal. Sebuah sistem aksioma yang menerimanya adalah yang berikut ini:
Buku karya Coxeter, "Introduction to Geometry" memberikan sebuah daftar berisi lima aksioma untuk suatu konsep yang lebih terbatas tentang bidang projektif yang berkaitan dengan Bachmann, menambahkan teorema Pappus ke dalam daftar aksioma di atas (yang mencoret bidang-bidang non-Desarguesian), dan tidak melibatkan bidang-bidang projektif pada lapangan berkarakteristik 2 (yaitu mereka tidak memenuhi aksioma Fano). Bidang-bidang terbatas yang diberikan dalam hal ini amatlah mirip dengan bidang projektif real.

</doc>
<doc id="991601" url="?curid=991601" title="Perang saudara Sulla">
Perang saudara Sulla

Perang saudara Sulla adalah serangkaian perang saudara di Republik Romawi. Dalam konflik ini, Lucius Cornelius Sulla dan Gaius Marius saling bersaling dalam merebut kendali atas Romawi. Konflik ini terdiri atas perang saudara pertama dan kedua.
Pada awalnya, Senat menunjuk Sulla untuk memimpin pasukan melawan Raja Pontos, Mithradates, yang berusaha menyerang Romawi. Sementara itu, Marius marah karena tak terpilih. Akibatnya dia bersama para pendukungnya menduduki kota Roma. Sulla melarikan diri dari Roma lalu mengumpulkan pasukan untuk kemudian melancarkan serangan balasan. Setelah melalui beberapa jam pertempuran jalanan, Sulla berhasil merebut Roma. Pada tahun 87 SM, Marius, yang didukung oleh Senat berhasil menduduki kembali Roma namun meninggal dalam masa kekuasaannya. Pada tahun 83 SM Sulla memimpin pasukan dan kembali menyerang Roma. Dia dihadapi oleh putra Marius. Sulla berhasil menang dan kemudian menjadi diktator Romawi.

</doc>
<doc id="991677" url="?curid=991677" title="Cynomadeus">
Cynomadeus

Cynomadeus adalah kelompok musik Indonesia dengan genre rock. Dibentuk pada tahun 1990 oleh Iwan Madjid ("keyboard") dan Eet Syahranie (gitar), yang kemudian mengikutsertakan Arry Syaff (vokal) dan [Fajar Satritama (drum), hingga akhirnya dilengkapi dengan kehadiran Todung Pandjaitan (bass).
Kelompok musik ini menggunakan nama Cynomadeus, atas dasar ketertarikan personel band terhadap karya tulis sdr. Wisnu Soeyono. Sebuah komik mengenai seorang musisi yang dijuluki Cynomadeus (Cycle Neo Amadeus), dan travel di perpindahan waktu. Ketertarikan ini berlanjut dengan kesepakatan personel band untuk menunjuk Wisnu Soeyono sebagai penulis lirik tunggal untuk Cynomadeus.
Pada awalnya dapur rekaman bukan target utama, melainkan kesepakatan untuk bermusik dengan karya sendiri. Dengan demikian band ini terlepas dari budaya industri musik Indonesia. Murni hanya sebuah ketulusan untuk berkarya. Dari segi musik sampai dengan lirik.
Akan tetapi atas berbagai alasan dan kejadian di perjalanan waktu, akhirnya Cynomadeus sepakat untuk mengabadikan karyanya dengan peran ganda Todung Pandjaitan sebagai bassis dan sekaligus sebagai eksekutif produser untuk Cynomadeus.
Dengan dukungan JEPS Record pada tahun 1990, di bawah pimpinan Sofyan Ali, seorang promotor dan produser dengan revolusi besarnya di sejarah industri musik Indonesia, Cynomadeus merilis album perdananya dengan judul Cynomadeus. Merupakan salah satu dari judul lagu di album tersebut yang disepakati personel band sebagai ilustrasi dari terbentuknya Cynomadeus.
Dalam kurun waktu sekitar 3 bulan pertemuan kelima musisi ini menghasilkan 10 (sepuluh) lagu masterpiece. Jangka waktu yang sangat singkat untuk proses komposisi dan rekaman. Padahal setiap personel di Cynomadeus berasal dari genre musik yang berbeda. Hal tersebut memperlihatkan kesenyawaan tim. Langka untuk terjadi di antara musisi. Hubungan erat di antara personal melebihi perbedaan genre musik. Alhasil karya mereka menembus tradisi straight-beat rock di Indonesia. Tanpa disadari menjadi awal dari perubahan era musik rock di Indonesia pada saat itu.
Kehadiran Cynomadeus di belantika musik Indonesia mendapat sambutan hangat dari publik Indonesia, tetapi mengalami kritikan keras di segi lirik lagu dari umumnya media musik di Indonesia karena kombinasi bahasa Indonesia dan Inggris, dan tingkat bahasa Indonesia yang digunakan sebagai lirik lagu yang dianggap terlalu tinggi untuk masyarakat Indonesia pada saat itu.
Keoriginalitasan musik Cynomadeus merupakan salah satu revolusi bagi musik rock di Indonesia. Bisa didengar di lagu yang berjudul Era 1214 Saka, Opera Kota Naga (Wong Street), Circus Show, Strawberry Pink, 65. Perpaduan warna musik rock, classic, funk, dan lain-lain yang menyatu dengan harmonis.
Diproduksi oleh JEPS Records & Cynomadeus (1990)

</doc>
<doc id="991687" url="?curid=991687" title="Yosua 16">
Yosua 16

Yosua 16 (disingkat Yos 16) adalah bagian dari Kitab Yosua dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang memuat riwayat Yosua dalam memimpin orang Israel menduduki tanah Kanaan.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Tidak ada suku yang disebut dengan nama Yusuf, putra Yakub yang ke sebelas, karena bagiannya diberikan kepada dua orang putranya, Efraim dan Manasye (). Akibatnya, Yusuf menerima dua bagian dari negeri itu karena Efraim dan Manasye merupakan dua suku yang terpisah dan lengkap.

</doc>
<doc id="991690" url="?curid=991690" title="Yosua 17">
Yosua 17

Yosua 17 (disingkat Yos 17) adalah bagian dari Kitab Yosua dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang memuat riwayat Yosua dalam memimpin orang Israel menduduki tanah Kanaan.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Yakub menolak Ruben sebagai anak sulungnya, dan memberikan warisan dua bagian tanah yang menjadi hak anak sulung kepada Yusuf dalam bentuk warisan untuk keturunan dua putranya: Manasye dan Efraim. Manasye sebagai anak sulung Yusuf mendapat dua bagian tanah, yaitu satu bagian di sebelah timur sungai Yordan dan satu bagian di sebelah baratnya bersebelahan dengan suku Efraim. Makhir, sebagai putra sulung Manasye, mendapat dua bagian tanah dari bagian suku Manasye, yaitu: Gilead dan Basan.
Ayat 2.
Sejumlah nama ini muncul dalam tulisan-tulisan dalam Ostrakon Samaria yang berasal dari abad ke-9/ke-8 SM.
Ayat 13.
Israel gagal memiliki negeri itu sepenuhnya dan mengusir sama sekali orang Kanaan karena dua alasan.

</doc>
<doc id="991696" url="?curid=991696" title="Perang saudara pertama Sulla">
Perang saudara pertama Sulla

Perang saudara Sulla pertama adalah salah satu dari serangkaian perang saudara di Romawi kuno, antara 88 dan 87 SM. Konflik ini berawal ketika Senat menunjuk Sulla untuk memimpin pasukan melawan Mithridates. Marius marah karena tak dipilih dan, dengan dibantu para pendukungnya, dia menguasai kota Roma. Sulla pun terpaksa melarikan diri dari Roma. Setelah mengumpulkan pasukan, Sulla menyerang Roma dan berhasil merebut kota itu, sedangkan Marius terpaksa melarikan diri.

</doc>
<doc id="991702" url="?curid=991702" title="Edwards County, Illinois">
Edwards County, Illinois

Edwards County, Illinois adalah county yang terletak di negara bagian Illinois, Amerika Serikat . County ini berpenduduk 6.721 jiwa pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="991704" url="?curid=991704" title="Pertempuran Mutina">
Pertempuran Mutina

Pertempuran Mutina adalah pertempuran yang terjadi pada 21 April 43 SM antara pasukan Marcus Antonius melawan pasukan Gaius Vibius Pansa Caetronianus dan Aulus Hirtius, yang memberikan bantuan untuk Decimus Junius Brutus Albinus. Melalui pertempuran ini, Octavianus menunjukkan diri sebagai komandan militer yang tangguh. Peristiwa ini juga mempengaruhi Antonius untuk kemudian membentuk Triumvirat Kedua bersama Octavianus dan Marcus Aemilius Lepidus.

</doc>
<doc id="991719" url="?curid=991719" title="Effingham County, Illinois">
Effingham County, Illinois

Edgar County adalah county yang terletak di negara bagian Illinois, Amerika Serikat. County ini berpenduduk 34.242 jiwa pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="991738" url="?curid=991738" title="Insane">
Insane

"Secret (Insane)" (; "Bimil") adalah lagu oleh boyband Korea Selatan, BtoB. Dirilis secara digital pada 21 Maret 2012 sebagai singel debut mereka. Lagu ini juga menjadi singel pemimpin dari debut album mini mereka, "Born to Beat", yang dirilis 2 minggu kemudian. pada 3 April 2012.
Latar Belakang.
Pada 14 Maret, Cube Entertainment mengumumkan akan mendebutkan 7 anggota boyband, yang dikenal sebagai 'BtoB'. Di hari yang sama, website mereka dirilis dengan video teaser dari grup. Di hari yang sama, Cube mengumumkan bahwa BtoB akan menjadi grup pertama yang terdaftar di sub-label Cube DC. Pada 19 Maret diungkapkan para anggota, yaitu Seo Eunkwang, leader of the group, Lee Minhyuk, Lee Changsub, Lim Hyunsik, Shin Peniel, Jung Ilhoon dan Yook Sungjae. Eunkwang, Hyunsik, Minhyuk dan Ilhoon telah dikenal untuk partisipasinya di sitkom JTBC "I Live in Cheongdamdong". Di hari yang sama, Cube merilis teaser untuk video musik mendatang, pada tanggal ini, nama lagu tidak diungkapkan. Video ini menampilkan leader A Pink leader Park Cho-rong. Video teaser dirilis pada 20 Maret, mengungkapkan judul lagu debut mereka, "Bimil (Insane)" (Korean: ). Juga diungkapkan bahwa perilisan pertama mereka akan featuring dengan singel digital berjudul "Imagine", kemudian diungkapkan latar belakang lagu di video teaser pertama. Kemudian diungkapkan di antara kedua lagu, hanya "Insane" yang di promosikan. 
Komposisi.
Lagu ditulis oleh Seo Yong-bae dan Seo Jae-woo, yang menyusun lagu, juga anggota Lee Minhyuk dan Jung Ilhoon. Lagu ini memiliki melodi spektakuler yang mulus menggabungkan anggota vokal yang kuat dan rap. "Imagine" ditulis dan disusun oleh Seo Yong-bae dan Seo Jae-woo. Hal ini digambarkan sebagai rasa yang sama sekali berbeda karena merupakan balada yang ditampilkan, kemampuan vokal halus tulus kelompok.
Video Musik.
Dua teaser dari video musik dirilis, pertama dirilis pada 19 Maret dan kedua pada 20 Maret. Teaser pertama digunakan sebagai latar belakang lagu "Imagine" dan tidak diungkapkan lebih rinci tentang video musik. Teaser kedua dari lagu "Insane" digunakan sebagai bagian dari video musik. Video penuh dirilis pada 21 Maret, bersama dengan perilisan digital lagu ini. Menampilkan leader A Pink Park Cho-rong membuat peran dari cerita.
Promosi.
BtoB membuat debut TV resmi pada 22 Maret 2012, tampil di "Mnet M! Countdown". Lagu juga dipromosikan di acara musik "KBS Music Bank", "MBC Show! Music Core" dan "SBS Inkigayo". Lagu "Imagine" ditampilkan pada penampilan minggu pertama. Promosi "Insane" berakhir pada 29 April,di "SBS Inkigayo".
Daftar Track.
Digital single:
Chart Penampilan.
"Insane" debut di #96 di chart singel mingguan Gaon dengan 3,326,469 poin. Di minggu selanjutnya lagu naik 1 posisi di #95 dengan 3,404,475 poin. Lagu menempati 2 minggu di chart singel Top 100 of Gaon. Lagu juga mendapat peringkat di Billboard "Korea K-Pop Hot 100", mwmncak di #76. Ini juga mendapat peringkat di chart download Gaon dengan 61,080 download di minggu pertama dan chart streaming di #151 dengan 159,735 stream. Naik 22 posisi dan peringkat di #129 pada minggu selanjutnya, dengan 230,527 stream, lalu versi singel turun dari chart dan ditempati versi album. Versi album debut di #152 dengan 173,984 stream.

</doc>
<doc id="991743" url="?curid=991743" title="Lee Minhyuk">
Lee Minhyuk

Lee Minhyuk, (lahir ), lebih dikenal sebagai Minhyuk, adalah penyanyi, penari dan rapper Korea Selatan. Ia sebagai visual di boyband Korea Selatan, BtoB.
Pre-debut.
Sebelum debut sebagao anggota BtoB, Minhyuk akting di jTBC 'Living In Chungdamdong' sebagai anggota Invincible Chungdam No. 3, bersama anggota Seo Eunkwang, Lim Hyunsik, Jung Ilhoon, dan anggota terakhir BtoB, Lee Minwoo.
Dibawah nama "Heota", Minhyuk fitur di lagu Zico dan Park Kyung (dari Block B), berjudul "여전히(Still)".
Minhyuk dan anggota Yook Sungjae dinamai sebagai MC baru untuk SBS 'MTV‘s The Show 2'. On March 20, they had their first recording as the new MCs of the music program.
Karier.
BtoB.
BtoB merilis satu album mini (dengan Asia Special Edition) dan tiga single. Dengan Ilhoon, Minhyuk juga ikut berkontribusi dalam penulisan lirik “비밀(Insane)”, lagu debut mereka.
Ia juga membintangi sebagai aktor utama untuk "그 입술을 뺏었어(Irresistible Lips)" dengan aktris Seo Woo.
Kehidupan Pribadi.
Minhyuk saat ini bersekolah di Universitas Dankook, jurusan Musik.

</doc>
<doc id="991750" url="?curid=991750" title="Fayette County, Illinois">
Fayette County, Illinois

Fayette County, Illinois adalah county yang terletak di negara bagian Illinois, Amerika Serikat . County ini berpenduduk 22.140 jiwa pada tahun 2010

</doc>
<doc id="991752" url="?curid=991752" title="Ford County, Illinois">
Ford County, Illinois

Ford County, Illinois adalah county yang terletak di negara bagian Illinois, Amerika Serikat. County ini berpenduduk 14,08 jiwa pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="991763" url="?curid=991763" title="Arghanj Khwa, Badakhshan">
Arghanj Khwa, Badakhshan

Arghanj Khwa, Badakhshan (bahasa Pashtun dan Persia: ارغنج‌خواه)adalah sebuah distrik Provinsi Badakhshan, Afghanistan. Jumlah Penduduk 14.741 jiwa pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="991764" url="?curid=991764" title="Argo, Badakhshan">
Argo, Badakhshan

Argo, Badakhshan (bahasa Pashtun dan Persia: ارگو) adalah sebuah distrik Provinsi Badakhshan, Afghanistan. Jumlah penduduk pada tahun 2003 mencapai 83,999 jiwa.

</doc>
<doc id="991767" url="?curid=991767" title="Jordan Bowery">
Jordan Bowery

Jordan Nathaniel Bowery () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Doncaster Rovers sebagai pemain pinjaman dari Aston Villa biasa bermain pada posisi penyerang.
Bowery memulai karier juniornya di Chesterfield kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sempat dipinjamkan ke Barrow sebelum pada tahun 2012 bergabung dengan Aston Villa. Bowery dipinjamkan ke Doncaster Rovers pada Februari 2014.

</doc>
<doc id="991768" url="?curid=991768" title="3 in 1 (album Wali)">
3 in 1 (album Wali)

3 in 1 merupakan album musik kelima karya Wali. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya ialah "Cari Berkah" dijadikan lagu tema sinetron televisi "Ustad Fotocopy". Album ini merupakan album kompilasi Wali selama kariernya dari album "Orang Bilang" hingga "Aku Bukan Bang Toyib". Dalam memasarkan album ini, Wali dan pihak perusahaan rekaman bekerja sama dengan KFC yang albumnya ini akan diedarkan di seluruh toko KFC di Indonesia.

</doc>
<doc id="991773" url="?curid=991773" title="Baharak, Badakhshan">
Baharak, Badakhshan

Baharak, Badakhshan (bahasa Pashtun dan Persia: بهارک) adalah distrik di Provinsi Badakhshan, Afghanistan. Jumlah penduduk pada tahun 2003 yaitu 13.012 jiwa.

</doc>
<doc id="991783" url="?curid=991783" title="Joe Bennett">
Joe Bennett

Joseph "Joe" Bennett () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Brighton & Hove Albion dengan status pinjaman dari Aston Villa biasa bermain pada posisi bek.
Bennett memulai karier juniornya di Middlesbrough kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum pada tahun 2012 bergabung dengan Aston Villa.

</doc>
<doc id="991784" url="?curid=991784" title="Perang saudara Liberator">
Perang saudara Liberator

Perang saudara Liberator adalah perang yang dilakukan oleh Triumvirat Kedua untuk membalas pembunuhan terhadap Julius Caesar. Perang ini berlangsung antara pasukan Marcus Antonius dan Octavianus (anggota Triumvirat Kedua) melawan pasukan para pembunuh Caesar yaitu Marcus Junius Brutus dan Gaius Cassius Longinus pada tahun 42 SM. Perang ini berakhir dengan kemenangan Triumvirat. Seusai perang ini, Antonius tetap tinggal di timur, sedangkan Octavianus kembali ke Italia. Meskipun masih ada beberapa wilayah yang belum dikuasai sepenuhnya, namun dalam pertempuran ini perwalanan terhadap republik berhasil dimusnahkan.

</doc>
<doc id="991786" url="?curid=991786" title="Matthew Lowton">
Matthew Lowton

Matthew John Lowton () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Burnley biasa bermain pada posisi bek dan gelandang.
Lowton memulai karier juniornya di Leeds United dan Sheffield United kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sempat dipinjamkan ke Sheffield dan Ferencváros sebelum pada tahun 2012 bergabung dengan Aston Villa.

</doc>
<doc id="991789" url="?curid=991789" title="Graham Burke">
Graham Burke

Graham Burke () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Irlandia yang bermain untuk klub Aston Villa biasa bermain pada posisi penyerang.
Burke memulai karier juniornya di Aston Villa, telah melakukan debut seniornya di klub tersebut pada pertandingan Piala Liga Inggris melawan Tranmere Rovers tanggal 28 Agustus 2012, menggantikan Chris Herd pada menit ke 76, pertandingan tersebut berakhir dengan kemenangan Aston Villa dengan skor 3–0.

</doc>
<doc id="991792" url="?curid=991792" title="Pemberontakan Sisilia">
Pemberontakan Sisilia

Pemberontakan Sisilia adalah revolusi melawan Triumvirat Kedua di Republik Romawi yang berlangsung antara tahun 44 SM dan 36 SM. Pemberontakan ini dipimpin oleh Sextus Pompeius dan berakhir dengan kemenangan Triumvirat.
Garis waktu.
48 SM
45 SM
44 SM
39 SM
37 SM
36 SM
35 SM

</doc>
<doc id="991796" url="?curid=991796" title="Benjamin Siegrist">
Benjamin Siegrist

Benjamin Kevin "Benji" Siegrist () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub Burton Albion dengan status pinjaman dari Aston Villa biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Siegrist memulai karier juniornya di FC Basel dan Aston Villa, sejak musim 2012–13, Siegrist dipromosikan ke skuat utama dan diberi nomor punggung 39.
Sierist selalu bergabung dengan tim nasional Swiss junior sejak Swiss U-17 hingga terakhir dibawa ke Olimpiade London 2012 sebagai penjaga gawang cadangan untuk Diego Benaglio.

</doc>
<doc id="991801" url="?curid=991801" title="Vadis Odjidja-Ofoe">
Vadis Odjidja-Ofoe

Vadis Odjidja-Ofoe () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Norwich City, dia biasa bermain pada posisi gelandang.
Odjidja-Ofoe memulai karier juniornya di Gent dan Anderlecht kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sempat pindah ke Hamburger SV dan Club Brugge sebelum pada tahun 2012 hampir bergabung dengan Everton dengan status pinjaman.

</doc>
<doc id="991807" url="?curid=991807" title="Luke Garbutt">
Luke Garbutt

Luke Garbutt () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Everton biasa bermain pada posisi bek kiri.
Garbutt memulai karier juniornya di Leeds United dan Everton kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, selama bermain untuk Everton sempat dipinjamkan ke Cheltenham Town.

</doc>
<doc id="991810" url="?curid=991810" title="Conor McAleny">
Conor McAleny

Conor Michael McAleny () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Cardiff City sebagai pemain pinjaman dari Everton biasa bermain pada posisi penyerang.
McAleny memulai karier juniornya di Everton kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, selama bermain untuk Everton sempat dipinjamkan ke Scunthorpe United.

</doc>
<doc id="991824" url="?curid=991824" title="Bryan Oviedo">
Bryan Oviedo

Bryan Oviedo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kosta Rika yang bermain untuk klub Everton biasa bermain pada posisi bek kiri dan gelandang kiri.
Oviedo memulai karier juniornya di Saprissa kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sempat pindah ke Copenhagen dan Nordsjælland sebelum bergabung dengan Everton pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="991827" url="?curid=991827" title="Bandar Udara Cap Skirring">
Bandar Udara Cap Skirring

Bandar Udara Cap Skirring adalah bandar udara yang melayani wilayah Cap Skirring (juga dieja Cap Skiring), sebuah kota di wilayah Ziguinchor (juga dikenal sebagai Basse Casamance) di Senegal.

</doc>
<doc id="991839" url="?curid=991839" title="Duli Yang Maha Mulia">
Duli Yang Maha Mulia

Duli Yang Maha Mulia (DYMM) adalah gelar kerajaan yang setara dengan gelar Yang Mulia, dan digunakan untuk merujuk kepada pemimpin di negara bagian Malaysia.
Ungkapan ini juga menjadi judul lagu negara bagian Selangor, Malaysia, yang diadopsi pada tahun 1967. Penulis lirik tidak diketahui tetapi musik digubah oleh Saiful Bahri.

</doc>
<doc id="991859" url="?curid=991859" title="Lagu Kebangsaan Penang">
Lagu Kebangsaan Penang

Untuk Negeri Kita () adalah lagu kebangsaan negara bagian Penang. Lagu ini ditulis dan dikomposeri oleh James W. Boyle (1922–1971).

</doc>
<doc id="991864" url="?curid=991864" title="Melaka Maju Jaya">
Melaka Maju Jaya

Melaka Maju Jaya adalah lagu kebangsaan resmi Melaka, negara bagian Malaysia.

</doc>
<doc id="991886" url="?curid=991886" title="Darayim, Badakhshan">
Darayim, Badakhshan

Darayim, Badakhshan (bahasa Pashtun dan Persia: درايم) adalah distrik di Provinsi Badakhshan, Afghanistan. Pada tahun 2003 jumlah penduduk 37.983 jiwa.

</doc>
<doc id="991895" url="?curid=991895" title="Darwaz, Badakhshan">
Darwaz, Badakhshan

Darwaz, Badakhshan (bahasa Pashtun dan Persia: درواز) adalah distrik di Provinsi Badakhshan, Afghanistan. Jumlah penduduk di provinsi ini pada tahun 2003 yaitu 22.848 jiwa.

</doc>
<doc id="991899" url="?curid=991899" title="Daftar maskapai penerbangan terbesar di Asia">
Daftar maskapai penerbangan terbesar di Asia

Ini adalah daftar perusahaan penerbangan terbesar di Asia dengan jumlah penumpang dibawa dalam jangka waktu dua belas bulan. Tabel diperbarui secara berkala dan ketika data bulanan baru tersedia. Angka adalah untuk penerbangan individu, angka agregat untuk kelompok penerbangan (maskapai penerbangan dan mitra mereka/anak perusahaan terkait dengan kepemilikan penuh) hanya ditampilkan ketika mereka secara resmi dipublikasikan.

</doc>
<doc id="991902" url="?curid=991902" title="Yosua 18">
Yosua 18

Yosua 18 (disingkat Yos 18) adalah bagian dari Kitab Yosua dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang memuat riwayat Yosua dalam memimpin orang Israel menduduki tanah Kanaan.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Israel memindahkan pusat penyembahan mereka dari Gilgal ke Silo. Di situ mereka mendirikan Kemah Pertemuan (Kemah Suci), tempat tersimpannya tabut perjanjian dan di mana Allah menyatakan kehadiran-Nya di antara umat-Nya dengan cara khusus (bd. Kel 25:8; 27:21; 34:26). Tabut perjanjian itu tetap tinggal di Silo sepanjang zaman hakim-hakim (yaitu, sekitar 300 tahun), sehingga saatnya dirampas oleh orang Filistin pada masa Samuel (1Sam 4:3-5:1).
Ayat 9.
Di sini dicatat bagaimana para utusan yang dikirim untuk mensurvei tanah itu mencatat dengan teliti keadaan tanah yang akan dibagi, dan hasilnya adalah suatu buku yang terdiri dari tujuh bagian, atau mungkin tujuh peta, di mana masing-masing dengan pembagian kota, batas-batasnya, bukit dan lembah, suatu keseluruhan "chorography" (= ilmu pemetaan; pencatatan geografi suatu tempat tertentu) yang pasti, sehingga menunjukkan orang-orang ini paham akan "geometri". Flavius Yosefus menulis bahwa Yosua menambahkan di antara mereka, orang-orang yang mengerti geometri; tetapi jelas orang-orang yang dipilih oleh tiap suku adalah yang paham benar akan ilmu tersebut dan patut untuk melakukan tugas tersebut. Ilmu itu tanpa diragukan dipelajari di Mesir, sebagai bagian dari hikmat orang Mesir yang membanggakan penemuan ilmu ukur sebagai ciptaan mereka. Yosefus juga menambahkan bahwa mereka kembali setelah melakukan tugas itu selama tujuh bulan penuh.

</doc>
<doc id="991908" url="?curid=991908" title="Yosua 19">
Yosua 19

Yosua 19 (disingkat Yos 19) adalah bagian dari Kitab Yosua dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang memuat riwayat Yosua dalam memimpin orang Israel menduduki tanah Kanaan.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

</doc>
<doc id="991916" url="?curid=991916" title="Ashkan Dejagah">
Ashkan Dejagah

Ashkan Dejagah (, () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Iran yang bermain untuk klub Al-Arabi biasa bermain pada posisi gelandang.
Dejagah memulai karier juniornya di Reinickendorfer Füchse, Tennis Borussia Berlin dan Hertha BSC kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, kemudian pindah ke VfL Wolfsburg sebelum bergabung dengan Fulham pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="991917" url="?curid=991917" title="Kapas Madya, Tambaksari, Surabaya">
Kapas Madya, Tambaksari, Surabaya

Kapas Madya adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tambaksari, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="991925" url="?curid=991925" title="Tetapan gravitasi">
Tetapan gravitasi

Tetapan gravitasi disimbolkan dengan huruf "G", merupakan sebuah tetapan empiris yang digunakan dalam perhitungan gaya gravitasi yang terjadi antara tiga benda. Tetapan ini umumnya muncul dalam hukum gravitasi universal Newton dan teori relativitas Einstein.
Tetapan ini sering juga disebut tetapan gravitasi umum atau tetapan Newton dan disimbolkan dengan G besar. G Besar tidak sama dengan g kecil yang merupakan medan gravitasi lokal, khususnya di permukaan bumi.
Hukum dan tetapan.
Menurut hukum gravitasi universal, gaya tarik ("F") antara dua benda proporsional terhadap massa benda ("m" dan "m"), dan berbanding terbaik proporsional terhadap kuadrat jarak "r", (hukum kuadrat terbalik) di antara keduanya:
"G", adalah tetapan gravitasi.
Tetapan gravitasi sulit diukur secara akurat. Dalam SSI tahun 2010 direkomendasikan:
dengan standar ketidakpastan relative .

</doc>
<doc id="991926" url="?curid=991926" title="Rute udara tersibuk di dunia berdasarkan penumpang">
Rute udara tersibuk di dunia berdasarkan penumpang

Berikut adalah rute udara tersibuk di dunia berdasarkan berbagai kriteria.
Data dari Amadeus (dibulatkan oleh "The Economist")

</doc>
<doc id="991931" url="?curid=991931" title="Tom Donegan">
Tom Donegan

Thomas David Donegan () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang saat ini tidak memiliki klub biasa bermain pada posisi gelandang.
Donegan memulai karier juniornya di Blackburn Rovers dan Everton kemudian memulai karier seniornya di klub Fulham, ketika bermain pada Liga Eropa UEFA melawan Crusaders tanggal 14 Juli 2011.

</doc>
<doc id="991933" url="?curid=991933" title="Bandar Udara Internasional Jeju">
Bandar Udara Internasional Jeju

Bandar Udara Internasional Jeju (Hangul: 제주국제공항, Hanja: 濟州國際空港) Romanisasi revisi Bahasa Korea; Jeju Gukje Gonghang, McCune-Reischauer; Cheju Kukche Konghang) adalah bandar udara terbesar ke-3 di Korea Selata setelah Bandar Udara Gimpo di Seoul dan Bandar Udara Incheon di Incheon. Bandar udara ini berlokasi di kota Jeju. Bandar udara ini didirikan pada tahun 1968.

</doc>
<doc id="991935" url="?curid=991935" title="Dan Burn">
Dan Burn

Daniel Johnson Burn () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Fulham biasa bermain pada posisi bek.
Burn memulai karier juniornya di Darlington kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Fulham pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="991942" url="?curid=991942" title="Sabah Tanah Airku">
Sabah Tanah Airku

Sabah Tanah Airku () adalah lagu kebangsaan resmi negara bagian Sabah, Malaysia Timur.

</doc>
<doc id="991947" url="?curid=991947" title="Kebakaran Toserba Shirokiya">
Kebakaran Toserba Shirokiya

Kebakaran.
Pada saat itu, Toserba Shirokiya mengadakan penjualan dalam rangka menyambut Natal dan Tahun Baru, dan interiornya didekorasi sampai meriah. Kebakaran mulai terjadi di bagian mainan sekitar pukul 9.15 AM (pagi), tak lama sebelum toserba dibuka. Pramuniaga menyaksikan percikan api dari bola lampu pada pohon Natal. Percikan tersebut jatuh pada mainan yang mudah terbakar, kemudian api menyala dan menyebar secara cepat. Udara yang mengalir melalui tangga membuat api berkobar semakin besar dan membuatnya merambah ke lantai lainnya. Tangga menjadi saluran asap, sehingga menutupi jalan untuk menyelamatkan diri. 
Tangga pemadam kebakaran dan pipanya tidak mampu mencapai lantai 5, sehingga api masih menyebar dan menjebak orang-orang di dalamnya dan memaksa mereka menemukan jalan lain untuk menyelamatkan diri. Beberapa pramuniaga wanita terpaksa naik hingga ke atap gedung, dan dari sana mereka melompat ke bawah menuju jaring penyelamat yang disiapkan pemadam kebakaran. Banyak yang mencoba menyelamatkan diri dengan cara membuat tali dari jalinan pakaian maupun gorden. Sekitar 80 orang dari lantai 7 memanjat ke bawah dengan cara tersebut. Yang lainnya tidak mampu bertahan sehingga tewas terjatuh.
Legenda urban.
Dipercaya bahwa kebakaran tersebut mengubah tradisi berpakaian bagi para wanita Jepang, yaitu ditinggalkannya cara berkimono tradisional karena sebelumnya wanita berkimono tidak memakai celana dalam. Beredar kabar bahwa saat kebakaran, pramuniaga yang berkimono menolak untuk terjun ke jaring penyelamat karena mereka malu bila bagian tubuh pribadinya terekspos, sehingga keputusan tersebut menyebabkan mereka tewas. Berita ini menarik perhatian hingga ke Eropa. Diduga bahwa setelah kebakaran tersebut, pihak manajemen toserba menyuruh para pramuniaga wanitanya untuk mengenakan celana dalam atau jenis pakaian dalam lainnya di balik kimono mereka, dan tren tersebut menyebar.
Bertolak belakang dengan kepercayaan tersebut, Shoichi Inoue, profesor ilmu arsitektur dan tradisi Jepang di , menolak kisah tentang para wanita yang lebih memilih mati daripada melakukan tindakan yang tak sopan. Menurut Inoue, banyak orang yang berhasil diselamatkan oleh pemadam kebakaran, dan kisah tentang wanita yang lebih memilih mati demi kesopanan merupakan kisah yang direkayasa untuk para pembaca di Dunia Barat. Kisah tersebut masih lazim ditemukan di banyak buku referensi, bahkan beberapa di antaranya diterbitkan oleh agensi pemadam kebakaran. Selain itu, telah lazim dipercaya di Jepang bahwa kebakaran Toserba Shirokiya merupakan katalis untuk perubahan dalam tradisi berbusana, khususnya tren memakai celana ala Barat meskipun tiada bukti untuk mendukung kepercayaan tersebut.

</doc>
<doc id="991956" url="?curid=991956" title="Amin amin ya Rabaljalil">
Amin amin ya Rabaljalil

Amin amin ya Rabaljalil adalah lagu kebangsaan negara bagian Perlis, negara bagian di Malaysia.
Lirik.
Amin amin ya Rabaljalil <br>
Doa hamba yang sangat zalil <br>
Tinggikan daulat serta adil <br>
Kekal perintah Jamalullail<br>

</doc>
<doc id="991963" url="?curid=991963" title="Bandar Udara Yeosu">
Bandar Udara Yeosu

Bandar Udara Yeosu adalah bandar udara di Yeosu, Korea Selatan. Pada tahun 2006, 601,599 penumpang menggunakan bandar udara ini.

</doc>
<doc id="991973" url="?curid=991973" title="Bandar Udara Wonju">
Bandar Udara Wonju

Bandar Udara Wonju adalah bandar udara di Wonju, Korea Selatan. Pada tahun 2006, 80,361 penumpang menggunakan bandar udara ini. Bandar udara ini utamanya digunakan untuk kepentingan militer. Hanya ada satu tempat parkir yang mampu menampung pesawat dengan tipe Boeing 737.

</doc>
<doc id="992001" url="?curid=992001" title="Shiki, Badakhshan, Afghanistan">
Shiki, Badakhshan, Afghanistan

Shiki, Badakhshan (bahasa Pashtun dan Persia: شېکي) adalah distrik di Provinsi Badakhshan, Afghanistan. Jumlah penduduk di provinsi ini pada tahun 2003 yaitu 18,105 jiwa.

</doc>
<doc id="992017" url="?curid=992017" title="Khash, Badakhshan">
Khash, Badakhshan

Khash, Badakhshan (bahasa Pashtun dan Persia: خاش) adalah distrik di Provinsi Badakhshan, Afghanistan. Jumlah penduduk di provinsi ini pada tahun 2003 yaitu 15,436 jiwa.

</doc>
<doc id="992037" url="?curid=992037" title="Jurm, Badakhshan">
Jurm, Badakhshan

Jurm, Badakhshan (bahasa Pashtun dan Persia: جورم) adalah distrik di Provinsi Badakhshan, Afghanistan. Jumlah penduduk di provinsi ini pada tahun 2003 yaitu 51,714 jiwa.

</doc>
<doc id="992038" url="?curid=992038" title="Darwazi Bala, Badakhshan">
Darwazi Bala, Badakhshan

Darwazi Bala, Badakhshan (bahasa Pashtun dan Persia: درواز بالا) adalah distrik di Provinsi Badakhshan, Afghanistan. Jumlah penduduk di provinsi ini pada tahun 2003 yaitu 26.986 jiwa.

</doc>
<doc id="992044" url="?curid=992044" title="Fayzabad, Badakhshan">
Fayzabad, Badakhshan

Fayzabad, Badakhshan (bahasa Pashtun dan Persia: فيض آباد) adalah distrik dan ibukota Provinsi Badakhshan, Afghanistan. Jumlah penduduk di provinsi ini pada tahun 2003 yaitu 61,057 jiwa.

</doc>
<doc id="992051" url="?curid=992051" title="The Master Musim Kelima">
The Master Musim Kelima

The Master Season 5 adalah suatu ajang pencarian bakat yang disiarkan oleh RCTI. Ajang pencarian bakat ini kembali diadakan setelah sempat vakum pada tahun 2010 dan 2011.Salah satu yang baru di The Master Season 5 adalah babak final dengan 3 orang.
Audisi akan dimulai pada tanggal 14 hingga 16 September 2012 di Studio 8 RCTI Kebon Jeruk Jakarta.
Tayang perdana di RCTI pada 26 Oktober 2012.
Pada tanggal 16 November 2012, salah satu kandidat the master Oge Arthemus mengalami kecelakaan pada saat melakukan atraksi dan mengalami luka bakar di tangan dan kakinya.

</doc>
<doc id="992053" url="?curid=992053" title="Ishkashim, Badakhshan">
Ishkashim, Badakhshan

Ishkashim, Badakhshan (bahasa Pashtun dan Persia: اشکاشم) adalah distrik di Provinsi Badakhshan, Afghanistan. Jumlah penduduk di provinsi ini pada tahun 2003 yaitu 12,566 jiwa.

</doc>
<doc id="992060" url="?curid=992060" title="Partikel tak bermassa">
Partikel tak bermassa

Dalam Fisika partikel, partikel tak bermassa adalah sebuah partikel dasar yang memiliki massa nol. Sampai saat ini, partikel tak bermassa yang diketahui hanyalah Boson tolok: foton (pembawa elektromagnetisme) dan Gluon (pembawa gaya nuklir kuat). Namun gluon tidak pernah ditemukan dalam bentuk partikel bebas.
Relativitas khusus.
Sifat partikel tak bermasa dapat dipahami melalui relativitas khusus. Sebagai contoh, partikel ini harus selalu bergerak pada kecepatan cahaya. Pada konteks ini, partikel tak bermasa sering disebut "lukson" untuk membedakan dengan bradyon dan tachyon.

</doc>
<doc id="992069" url="?curid=992069" title="Khwahan, Badakhshan">
Khwahan, Badakhshan

Khwahan, Badakhshan (bahasa Pashtun dan Persia: خواهان) adalah distrik di Provinsi Badakhshan, Afghanistan. Jumlah penduduk di provinsi ini pada tahun 2003 yaitu 14,235 jiwa.

</doc>
<doc id="992071" url="?curid=992071" title="Sílvio Manuel Pereira">
Sílvio Manuel Pereira

Sílvio Manuel Azevedo Ferreira Sá Pereira () adalah pemain sepak bola Portugal yang saat ini bermain di Benfica sebagai pemain pinjaman dari Atlético Madrid, sebagai fullback.

</doc>
<doc id="992072" url="?curid=992072" title="Daniel Díaz">
Daniel Díaz

Daniel Alberto 'Cata' Díaz () adalah pemain sepak bola Argentina yang bermain di Boca Juniors, sebagai bek tengah.
Ia meraih 12 kap dan 1 gol untuk .

</doc>
<doc id="992075" url="?curid=992075" title="Diego Costa">
Diego Costa

Diego da Silva Costa (, ) adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Chelsea Football Club di Primer League, sebagai penyerang.
Costa memulai kariernya dengan Braga di Portugal. Dia dikontrak oleh Atletico Madrid pada tahun 2007, yang dipinjamkan kembali ke Braga, dan kemudian ke Celta dan Albacete sebelum menjualnya ke Valladolid pada tahun 2009. Ia kembali ke Atletico pada musim berikutnya dan kemudian menjadi bagian penting dari serangan mereka, mencetak 27 gol di liga ketika mereka memenangkan gelar liga pada tahun 2014, Diego Costa membawa atletico madrid ke partai final liga champion melawan rival sekota real madrid pada tahun kompetisi 2013-2014 dan menjadi runner-up setelah kalah 1-4 melalui extra time.
Secara internasional, Costa bermain dua kali dengan Brazil pada tahun 2013, tetapi kemudian menyatakan keinginannya untuk mewakili Spanyol, yang telah diberikan kewarganegaraan Spanyol pada September 2013. Ia melakukan debut untuk negaranya yang dipilih pada Maret 2014. Diego costa juga bermain untuk spanyol pada piala dunia 2014 yang diselenggarakan di Brazil.
Gaya bermain.
Di awal kariernya di Atlético Madrid, permainan fisik Costa digunakan untuk mendukung Radamel Falcao, sehingga tingkat mencetak gol lebih rendah. Setelah Falcao dijual pada tahun 2013, serangan itu direstrukturisasi ke Costa oleh manajer Diego Simeone. Simeone, yang suka terhadap Costa dikenal karena daya saing dan agresi, menemukan cara untuk meningkatkan disiplin sambil mempertahankan determinasinya.
Menjelang debut kompetitif untuk Chelsea pada bulan Agustus 2014, cendekiawan BBC Sport Robbie Savage menggambarkan Costa sebagai "bagian yang hilang dalam sebuah teka-teki" untuk "favorit yang jelas" yang "bisa berakhir memenangkan gelar dengan lima atau enam poin". Dia menjelaskan bahwa pertahanan Chelsea sudah terkuat di liga, tetapi miskin di tingkat konversi gol. Dia memuji tubuh Costa dan gaya fisik bermain yang "sesuai tanah Liga Premier" dalam peran yang sama bahwa Didier Drogba sebelumnya bermain di Chelsea, pendapat juga disuarakan oleh pencetak gol terbanyak liga sepanjang masa, Alan Shearer. Costa juga telah dikaitkan dengan kemampuan lebih besar untuk menjaga kepemilikan bola daripada striker Chelsea sejak Drogba pertama kali meninggalkan klub pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="992077" url="?curid=992077" title="João Miranda">
João Miranda

João Miranda de Souza Filho () adalah pemain sepak bola Brasil yang bermain untuk Atletico Madrid di La Liga sebagai bek tengah.

</doc>
<doc id="992079" url="?curid=992079" title="Domingo Cisma González">
Domingo Cisma González

Domingo Cisma González () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain di Elche CF di La Liga sebagai bek kiri. 

</doc>
<doc id="992082" url="?curid=992082" title="Joel Robles">
Joel Robles

Joel Robles Blázquez () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk klub Everton sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="992083" url="?curid=992083" title="Óliver Torres">
Óliver Torres

Óliver Torres Muñoz () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Atlético Madrid sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="992084" url="?curid=992084" title="Umur alam semesta">
Umur alam semesta

Umur alam semesta adalah waktu yang dihitung dari mulai terjadinya ledakan dahsyat. Umur alam semesta diperkirakan 13,75 ± 0.11 miliar tahun. (4.339 ± 0.035 ×10 detik) dalam model Lambda-CDM.
Angka ketidakpastian 0.11 miliar tahun merupakan kesepakatan beberapa peneliti dalam beberapa proyek seperti pengukuran radiasi latar belakang gelombang mikro kosmis. Pengukuran radiasi kosmik memberi waktu pendinginan alam semesta setelah kejadian ledakan dahsyat, dan pengukuran pergeseran merah alam semesta dapat digunakan untuk menghitung mundur umur alam semesta.

</doc>
<doc id="992086" url="?curid=992086" title="Yahdil Abdi Harahap">
Yahdil Abdi Harahap

Yahdil Abdi Harahap () adalah politisi dari Partai Amanat Nasional. Pada saat ini dia duduk sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat periode 2009-2014 mewakili daerah pemilihan Sumatera Utara II. Dia terpilih dengan meraih 22.203 suara. Sebelum menjadi anggota DPR, dia bekerja sebagai tenaga ahli DPR RI..
Di Dewan Perwakilan Rakyat Yahdil Abdi Harahap duduk sebagai anggota Komisi III (Hukum, Hak Asasi Manusia, Keamanan).

</doc>
<doc id="992107" url="?curid=992107" title="Teorema nilai ekstrem">
Teorema nilai ekstrem

Dalam kalkulus, teorema nilai ekstrem menyatakan bila sebuah fungsi bernilai riil kontinu pada selang tertutup ["a", "b"], maka "f" mestilah mencapai nilai maksimum dan minimumnya, masing-masing sekali. Dengan kata lain, terdapat bilangan "c" dan "d" dalam ["a", "b"] sehingga:
Teorema nilai ekstrem digunakan untuk membuktikan teorema Rolle.

</doc>
<doc id="992126" url="?curid=992126" title="Misteri Rumah Kolonel (novel)">
Misteri Rumah Kolonel (novel)

Misteri Rumah Kolonel merupakan novel misteri karya penulis Yissa Luthana yang diterbitkan Mahakaryanyata dan dirilis pada pertengahan bulan Januari 2012. Novel ini bertemakan Horor Suspense dengan tagline Tak semua pertanyaan bisa dijawab dengan logika.
Sinopsis.
Susanna baru tahu jika ia bukan anak kandung ayah dan ibunya yang sudah merawatnya selama 28 tahun. Ia diadopsi dari panti asuhan di kota Magelang. Setelah menelusuri asal-usulnya, Susanna akhirnya tahu jika ia cucu buyut Peter Van Hoch, seorang Kolonel keturunan Belanda, dan juga tuan tanah kaya raya yang memiliki rumah tua di Desa Klantingan, Magelang. Susanna lalu mendatangi desa keluarganya itu dan tinggal di sana.
Di Klantingan, sudah lama beredar rumor yang menyebutkan jika keturunan Peter Van Hoch sering melakukan hubungan sedarah (incest). Konon karena rumor itu lah 28 tahun silam semua anggota keluarga Van Hoch tewas dibantai warga berpakaian ninja. Ibu Susanna yang saat itu sedang akan melahirkan, disembunyikan seorang bidan sampai melahirkan. Namun setelah itu, Maria Beatrix Van Hoch, meninggal dunia karena pendarahan hebat. Bidan yang membantunya lalu melarikan Susanna ke panti asuhan agar tak ditemukan warga.
Kembalinya Susanna Van Hoch ke rumah tua Kolonel, membuat beberapa warga Klantingan yang dulu menentang keluarga Van Hoch gempar. Berkali-kali mereka meneror Susanna yang tinggal seorang diri di rumah tuanya, berkali-kali mereka melihat penampakan hantu Kolonel lalu kesurupan massal. Bahkan ada yang tewas gantung diri di pohon beringin depan Rumah Tua Kolonel. Berdasarkan itu semua warga meyakini bahwa keluarga Van Hock menuntut balas atas kematian mereka kepada warga.
Muncul seorang pria bernama Bramantyo yang mendekati dan berhasil membuat Susanna jatuh cinta. Usia bahkan tanggal lahir Bramantyo sama persis dengan Susanna. Tak tega sering melihat warga meneror Susanna, Bramantyo akhirnya tinggal serumah dengan Susanna di rumah tua Kolonel. Setelah keduanya berhubungan intim, tiba-tiba saja Bramantyo menghilang tanpa kabar. Susanna kebingungan dan mencarinya sampai ke pelosok Klantingan. Tak seorang pun warga Klantingan yang pernah melihat Susanna bersama Bramantyo. Ia seperti hantu yang datang dan pergi begitu saja. Bahkan menurut mereka, warga Klantingan yang bernama Bramantyo sudah meninggal dunia dua tahun yang lalu.
Susanna dihadapkan pada dilema yang sangat rumit. Apakah Bramantyo yang dikenalnya itu manusia asli ataukah hantu? Misteri belum terjawab, Susanna dihadapkan pada kasus baru yaitu kematian bidan tua di ruang tamu rumahnya. Ia tak tahu siapa bidan itu dan maksud kedatangannya , juga siapa yang membunuhnya. Pikiran Susanna kosong, sampai akhirnya ia menemukan album foto keluarga Van Hoch di gudang tua.
Penghargaan.
Dewan Kesenian Jakarta Award 2012 : Karya Fiksi Terbaik 2012

</doc>
<doc id="992133" url="?curid=992133" title="Kuf Ab, Badakhshan">
Kuf Ab, Badakhshan

Kuf Ab, Badakhshan (bahasa Pashtun dan Persia: کوف آب) adalah distrik di Provinsi Badakhshan, Afghanistan. Jumlah penduduk di provinsi ini pada tahun 2003 yaitu 20.835 jiwa.

</doc>
<doc id="992144" url="?curid=992144" title="Kishim, Badakhshan">
Kishim, Badakhshan

Kishim, Badakhshan (bahasa Pashtun dan Persia: کشم) adalah distrik di Provinsi Badakhshan, Afghanistan. Jumlah penduduk di provinsi ini pada tahun 2003 yaitu 71,262 jiwa.

</doc>
<doc id="992205" url="?curid=992205" title="Anak Mami Jatuh Cinta">
Anak Mami Jatuh Cinta

Anak Mami Jatuh Cinta merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV sejak hari Rabu, 18 Oktober 2006 hingga tamat hari Rabu, 3 Januari 2007. Pemain utama di sinetron ini ialah Natalie Sarah, Irfan Hakim, Vista Putri, Reza Aditya, Puadin Redi, Romi Dee, Rusdi Syarief, Ningtyas Indriani, Cok Simbara dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 12.
Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.

</doc>
<doc id="992224" url="?curid=992224" title="Kuran wa Munjan, Badakhshan">
Kuran wa Munjan, Badakhshan

Kuran wa Munjan, Badakhshan (bahasa Pashtun dan Persia: کوران و منجان) adalah distrik di Provinsi Badakhshan, Afghanistan. Jumlah penduduk di provinsi ini pada tahun 2003 yaitu 8,084 jiwa.

</doc>
<doc id="992226" url="?curid=992226" title="Kohistan, Badakhshan">
Kohistan, Badakhshan

Kohistan, Badakhshan (bahasa Pashtun dan Persia: کوهستان) adalah distrik di Provinsi Badakhshan, Afghanistan. Jumlah penduduk di provinsi ini pada tahun 2003 yaitu 15,586 jiwa.

</doc>
<doc id="992231" url="?curid=992231" title="Yosua 20">
Yosua 20

Yosua 20 (disingkat Yos 20) adalah bagian dari Kitab Yosua dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang memuat riwayat Yosua dalam memimpin orang Israel menduduki tanah Kanaan.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 9.
Lihat: "Kota-kota perlindungan".
Kota-kota perlindungan.
Perintah untuk menyediakan kota-kota perlindungan untuk seseorang yang tidak sengaja membunuh sesama manusia diberikan sebelumnya pada Kitab Bilangan pasal 35. Orang pembunuh yang telah membunuh seseorang dengan tidak sengaja, dengan tidak ada niat lebih dahulu, dapat melarikan diri ke kota-kota tersebut dan mendapatkan perlindungan terhadap penuntut balas (penuntut tebusan darah), supaya pembunuh jangan mati, sebelum ia dihadapkan kepada rapat umat untuk diadili. Di Kitab Ulangan pasal 4 ayat 41-43, Musa mengkhususkan 3 kota yang terletak di sisi timur sungai Yordan. Setelah menaklukkan sisi barat sungai Yordan, Yosua menetapkan 3 kota lagi untuk memenuhi jumlah 6 kota, termasuk 3 kota yang telah dikhususkan oleh Musa. Kota-kota itu berada di bawah pemeliharaan dan menjadi bagian suku Lewi sesuai titah Tuhan.

</doc>
<doc id="992239" url="?curid=992239" title="UniCredit">
UniCredit

UniCredit SpA adalah organisasi perbankan pan-Eropa yang bermarkas di Italia, dengan kira-kira 40 juta pelanggan dan beroperasi di 22 negara.
UniCredit didirikan pada tahun 1998 dengan penggabungan beberapa bank Italia. Perusahaan ini memiliki kantor terdaftar di Roma dan manajemen umum di Milan. Pasar inti UniCredit adalah Italia, Austria, Rusia dan Jerman Selatan. UniCredit juga memiliki operasi di Eropa Tengah dan Timur. Grup UniCredit memiliki divisi bank investasi di London, Milan, München, Wina, Moskwa, Budapest dan Warsawa.

</doc>
<doc id="992248" url="?curid=992248" title="Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 2012">
Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 2012

Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 2012 adalah pemilihan umum presiden yang diselenggarakan di Amerika Serikat pada hari Selasa, 6 November 2012. Pemilihan umum (pemilu) ini akan menjadi pemilihan umum presiden empat tahunan ke-57 di Amerika Serikat, dan secara resmi akan memilih presiden dan wakil presiden pada tanggal 17 Desember 2012. Presiden AS saat ini, Barack Obama, bersaing untuk yang kedua kalinya dalam pemilu ini. Saingan utama Obama adalah mantan gubernur Massachusetts dari Partai Republik, Mitt Romney. Dua kandidat dari partai minor lainnya yang juga bertanding dalam pemilu ini adalah Gary Johnson, mantan gubernur New Mexico dari Partai Libertarian, dan Jill Stein dari Partai Hijau. Saat pemilu berlangsung, sebagian besar media telah memprediksikan kemenangan Obama/Bidden. Pada pukul 1:00 (06:00 GMT) tanggal 7 November, Mitt Romney mengakui kemenangan Barack Obama setelah perhitungan suara di Alaska ditutup.
Sebagaimana yang diatur dalam Konstitusi Amerika Serikat, pemilihan umum presiden kali ini bertepatan dengan pemilihan umum Senat Amerika Serikat 2012, dengan sepertiga dari Senator akan mengikuti pemilu Senat untuk kedua kalinya. Pemilu ini juga bertepatan dengan pemilihan umum Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat yang diadakan setiap dua tahun sekali, untuk memilih anggota bagi Kongres ke-113. Sebelas pemilihan umum gubernur dan sejumlah pemilihan legislatif lainnya juga diselenggarakan pada waktu yang sama.
Perubahan electoral college.
Sensus pada tahun 2010 mengubah pembagian "electoral college" untuk pemilihan umum presiden dari tahun 2012 hingga tahun 2020 di negara-negara bagian yang dipetakan dan tercantum di bawah ini.
Delapan negara bagian (Arizona, Florida, Georgia, Nevada, South Carolina, Texas, Utah, dan Washington) memperoleh suara karena pembagian ulang berdasarkan Sensus 2010. Sementara sepuluh negara bagian (Illinois, Iowa, Louisiana, Massachusetts, Michigan, Missouri, New Jersey, New York, Ohio, dan Pennsylvania) kehilangan suara.
Berdasarkan iklim politik pada tahun 2011, hal ini akan memberikan Partai Demokrat keuntungan sebanyak enam "electoral votes" di negara-negara bagian yang dimenangkan oleh Al Gore, John Kerry dan Barack Obama dalam tiga pemilu presiden terakhir. Sebaliknya, Partai Republik akan mendapat keuntungan dari enam "electoral votes" di negara-negara bagian yang dimenangkan oleh George W. Bush dan John McCain dalam tiga pemilu presiden terakhir.

</doc>
<doc id="992257" url="?curid=992257" title="3 in 1 (sinetron)">
3 in 1 (sinetron)

3 in 1 adalah sinetron perdana produksi MD Entertainment yang ditayangkan SCTV.
Sinopsis.
Doni, Rico dan Tanjung telah berteman sejak mereka masih muda. Mereka tinggal di kompleks yang sama dan juga pergi ke sekolah yang sama. Mereka tumbuh bersama dan menghabiskan hampir setiap hari di masing-masing menemani. Tapi sebagai orang dewasa, masing-masing menjadi diduduki dalam pekerjaan yang berbeda, dan dunia yang berbeda. Doni menjadi seorang penulis dan kolumnis terkenal di koran lokal. Rico membantu ayahnya menjalankan bisnis keluarga besar mereka, dan Tanjung terus pendidikan tinggi sambil mengajar paruh waktu di universitas. Meskipun gaya hidup mereka yang sibuk dan terpisah, persahabatan mereka tetap sangat kuat. Untuk menjaga hubungan mereka, teman-teman secara teratur bertemu di sebuah kafe di mana mereka chatting, bernostalgia dan merencanakan masa depan mereka.
Ketenaran Doni sebagai penulis dan 'cinta guru' tumbuh terus. Ironisnya adalah bahwa Doni hanya menguasai cinta dalam teori. Pada kenyataannya, ia adalah orang terakhir yang percaya pada cinta sejati. Untuk Doni, cinta memiliki batas waktu sekitar tiga minggu. Karena ia selalu jatuh cinta, ia tidak pernah memberikan hubungan dan perempuan dalam waktu yang cukup.
Rico adalah anak tunggal dari keluarga yang sangat kaya. Dia selalu manja rotten oleh kekayaan keluarganya dan mewah. Tapi baginya hidup adalah apa-apa tanpa seorang wanita. Rico adalah tipe cowok yang jatuh cinta dengan cinta. Dia tidak bisa hidup tanpa sentuhan kasih dari seorang wanita. Ini tidak mengejutkan kemudian bahwa Rico sering jatuh cinta pada pandangan pertama!
Tanjung, jenius kelompok, terlalu sibuk dengan kuliah dan pekerjaannya dan dengan demikian menempatkan perempuan terakhir dalam daftarnya. Doni penuh menyenangkan dan sangat tenang tentang hidupnya, dan Rico sepertinya tidak pernah usia dari tahun ke tahun karena sikap lugu dan kekanak-kanakan. Tanjung Namun tampaknya lebih tua dari usianya karena sikap dewasa dan bijaksana. Tanjung adalah orang teman-temannya datang ke masalah mereka.
Tiga orang, tiga karakter yang berbeda, tiga sikap yang berbeda serta tiga status sosial yang berbeda. Semua dengan visi dan sikap tentang cinta dan kehidupan yang berbeda. Hanya satu hal yang dapat membuat mereka tetap bersama-sama, yakni persahabatan yang membuat mereka terus saling membantu dalam hidup. Dari masalah keluarga, sekolah, pekerjaan, dan wanita yang mereka cintai.

</doc>
<doc id="992259" url="?curid=992259" title="3 in 1 (disambiguasi)">
3 in 1 (disambiguasi)


</doc>
<doc id="992264" url="?curid=992264" title="Yosua 21">
Yosua 21

Yosua 21 (disingkat Yos 21) adalah bagian dari Kitab Yosua dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang memuat riwayat Yosua dalam memimpin orang Israel menduduki tanah Kanaan.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 45.
Ayat menekankan kesetiaan Allah dalam memenuhi janji-Nya kepada nenek moyang mereka (), karena Ia telah memberikan tanah perjanjian kepada keturunan Abraham.

</doc>
<doc id="992268" url="?curid=992268" title="Mitt Romney">
Mitt Romney

Willard Mitt Romney, () adalah seorang pengusaha dan politisi Amerika Serikat yang merupakan calon presiden dari Partai Republik dalam pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 2012. Romney merupakan Gubernur Massachusetts ke-70 (2003-2007) dan putra dari pasangan Lenore dan George W. Romney (Gubernur Michigan, 1963–1969), ia dibesarkan di Bloomfield Hills, Michigan. Sejak tahun 1966, Romney menghabiskan tiga puluh bulan di Perancis sebagai Misionaris Mormon. Pada tahun 1969, ia menikah dengan Ann Davies dan kemudian dikaruniai lima orang anak. Romney meraih gelar Bachelor of Arts dari Brigham Young University, dan pada tahun 1975, ia juga meraih gelar MBA dari Universitas Harvard.
Romney pernah bekerja sebagai konsultan manajemen, dan pada tahun 1977 ia mendapatkan posisi di Bain & Company. Setelah diserahi jabatan sebagai CEO di perusahaan tersebut, Romney membantu membawa perusahaan keluar dari krisis keuangan. Pada tahun 1984, ia mendirikan sekaligus memimpin perusahaan Bain Capital, sebuah perusahaan investasi swasta yang kemudian menjadi salah satu perusahaan terbesar di Amerika Serikat. Romney diperkirakan memiliki kekayaan bersih sekitar $190–250 juta. Kekayaan tersebut membantu mendanai kampanye politiknya sebelum tahun 2012.
Romney aktif di Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir dan menjabat sebagai uskup. Pada tahun 1994, dia dicalonkan sebagai kandidat Partai Republik dalam pemilihan umum Senat Amerika Serikat 2004, namun kalah oleh Ted Kennedy. Pada tahun 1999, Romney menjabat sebagai CEO dan Presiden Komite Pengorganisasian Salt Lake dalam Olimpiade Musim Dingin 2002. Pengalaman dan visibilitas yang ia peroleh dari jabatan ini memberinya kesempatan untuk terjun ke dunia politik.
Romney terpilih sebagai Gubernur Massachusetts pada tahun 2002, namun ia tidak mencalonkan diri kembali dalam pemilu 2006. Selama masa jabatannya, dia tercatat telah menghapuskan defisit Massachusetss sebesar $3 miliar dengan mengurangi anggaran negara untuk pendidikan tinggi serta memotong bantuan negara ke kota-kota. Dia juga membantu mengembangkan dan mengesahkan undang-undang reformasi kesehatan Massachusetts ("Romneycare"). Romney dicalonkan oleh Partai Republik dalam pemilihan umum presiden Amerika Serikat 2008, namun kalah bersaing dengan John McCain. Pada bulan Juni 2011, ia mengumumkan bahwa ia akan menjadi kandidat Partai Republik dalam pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 2012. Pada bulan Mei 2012, Romney memenangkan suara yang cukup banyak dalam pemilu pendahuluan. Selanjutnya, pada tanggal 28 Agustus, Romney ditetapkan sebagai kandidat resmi Republik dalam Konvensi Nasional Partai Republik 2012.
|-

</doc>
<doc id="992278" url="?curid=992278" title="Ragh, Badakhshan">
Ragh, Badakhshan

Ragh, Badakhshan (bahasa Pashtun dan Persia: راغ) adalah distrik di Provinsi Badakhshan, Afghanistan. Jumlah penduduk di provinsi ini pada tahun 2003 yaitu 28,927 jiwa.

</doc>
<doc id="992279" url="?curid=992279" title="Shahri Buzurg, Badakhshan">
Shahri Buzurg, Badakhshan

Shahri Buzurg, Badakhshan (bahasa Pashtun dan Persia: شهربزرگ) adalah distrik di Provinsi Badakhshan, Afghanistan. Jumlah penduduk di provinsi ini pada tahun 2007 yaitu 45,419 jiwa.

</doc>
<doc id="992284" url="?curid=992284" title="Shighnan, Badakhshan">
Shighnan, Badakhshan

Shighnan, Badakhshan (bahasa Pashtun dan Persia: شغنان) adalah distrik di Provinsi Badakhshan, Afghanistan. Jumlah penduduk di provinsi ini pada tahun 2003 yaitu 22,939 jiwa.

</doc>
<doc id="992285" url="?curid=992285" title="Shuhada, Badakhshan">
Shuhada, Badakhshan

Shuhada, Badakhshan (bahasa Pashtun dan Persia: شهدا) adalah distrik di Provinsi Badakhshan, Afghanistan. Jumlah penduduk di provinsi ini pada tahun 2003 yaitu 26,430 jiwa.

</doc>
<doc id="992289" url="?curid=992289" title="Yosua 22">
Yosua 22

Yosua 22 (disingkat Yos 22) adalah bagian dari Kitab Yosua dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang memuat riwayat Yosua dalam memimpin orang Israel menduduki tanah Kanaan.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 34.
Mezbah yang didirikan di sebelah timur Yordan akan berfungsi sebagai saksi (, ) dan peringatan bagi angkatan yang akan datang bahwa suku-suku tersebut harus tinggal setia kepada Tuhan dan hidup bagi Dia saja. Ikatan iman yang nyata diteruskan dari keturunan kepada keturunan, seperti sebuah Alkitab khusus, sebuah hadiah, sebuah foto, sebuah tanda peringatan atau tradisi keluarga, juga dapat mengingatkan orang Kristen dan anak-anak mereka akan komitmen mereka kepada Allah.

</doc>
<doc id="992292" url="?curid=992292" title="Hari ini">
Hari ini

= =

</doc>
<doc id="992293" url="?curid=992293" title="Yosua 23">
Yosua 23

Yosua 23 (disingkat Yos 23) adalah bagian akhir dari Kitab Yosua dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang memuat riwayat Yosua dalam memimpin orang Israel menduduki tanah Kanaan.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 11.
Yosua menasihati orang Israel untuk berpegang erat kepada Tuhan dan mengasihi Dia dengan tekun, sebagaimana mereka dikasihi-Nya (bandingkan ). Mengasihi dan bersyukur kepada Allah memberikan motivasi batiniah bagi mereka untuk menaati firman-Nya (ayat ) dan untuk tetap terpisah dari cara-cara fasik bangsa-bangsa di sekitarnya (ayat ). Orang percaya dalam Perjanjian Baru dipanggil untuk memiliki kasih dan penyerahan yang sama (bandingkan ; ; ; ; ).

</doc>
<doc id="992300" url="?curid=992300" title="Silo (Kanaan)">
Silo (Kanaan)

Silo (, "Syiloh"; ) adalah sebuah kota kuno di selatan kota kuno Tirza yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Lokasinya sekarang adalah di Khirbet Seilun, Tepi Barat, dan di utara pemukiman Israel Beth El di Tepi Barat. Pernah menjadi tempat Kemah Suci di Israel sebelum pembangunan Bait Suci di Yerusalem.
Zaman Perjanjian Lama.
Silo terletak di pegunungan Efraim, merupakan ibukota keagamaan Israel selama 300 tahun sebelum berpindah ke Yerusalem. Disebutkan pertama kali di Kitab Yosua dan seterusnya pada zaman Kitab Hakim-hakim, kota ini terletak di sebelah utara Betel, sebelah timur jalan raya Betel ke Sikhem dan di sebelah selatan Lebonah di pegunungan Efraim (). Silo dipastikan berada di lokasi kota Khirbet Seilun oleh pakar Amerika, pada tahun 1838. Sebelumnya lokasi ini dicatat oleh penulis zaman Romawi, Eusebius dan oleh Nestorius ha-Parhi.
Silo disebutkan sebagai tempat berkumpulnya orang Israel setelah mereka menaklukkan tanah Kanaan dan berpindah dari Gilgal. 
Kemah Pertemuan atau Kemah Suci dibuat berdasarkan petunjuk Allah kepada Musa yang dicatat dalam Kitab Keluaran, terutama pasal 25dan 26. Menurut sumber-sumber Talmud, Kemah Pertemuan itu berada di Silo selama 369 tahun sampai Tabut Perjanjian dibawa pergi ke medan pertempuran di Eben-Ezer dan dirampas oleh orang Filistin di Afek. Selama 369 tahun itu pula orang Israel beribadah di Silo sampai Silo dihancurkan.
Pada satu waktu ketika masih di Silo, kemah yang dapat dipindah-pindah itu nampaknya ditutupi dalam satu kompleks atau digantikan dengan bangunan yang mempunyai "pintu" () yang kemudian menjadi dasar Bait Suci di Yerusalem. Silo menjadi pusat ibadah Israel, di mana umat berkumpul pada hari-hari raya sebagaimana diwajibkan dalam Kitab Taurat. Di sinilah Yosua membagi milik pusaka sejumlah suku-suku Israel termasuk kota-kota orang Lewi dengan undian. Hal ini menunjukkan bahwa Allah yang menetapkan pembagian tanah itu untuk tiap suku.
Beberapa abad kemudian, Samuel dibesarkan di sana oleh imam Eli. Samuel mendapat wahyu Allah ketika masih muda dan terus melayani di Kemah Pertemuan, meskipun bukan sebagai imam, karena ia bukan keturunan Harun. 
Ketika Israel berperang dengan orang Filistin dan terdesak, mereka membawa Tabut Perjanjian ke luar dari Kemah Pertemuan di Silo ke medan pertempuran, tetapi orang Filistin mengalahkan mereka di Afek, membunuh kedua putra imam Eli dan merampas Tabut Perjanjian itu serta membawanya ke wilayah Filistin. Saat mendengar kabar itu dari salah seorang pembawa berita, imam Eli jatuh dan meninggal. Rupanya satu pasukan Filistin terus maju menyerang Silo dan menghancurkan tempat kudus itu. Namun tampaknya Kemah Pertemuan sudah dipindahkan sebelum kedatangan orang Filistin, dan dibawa ke Gibeon sampai pada zaman raja Daud. Tabut Perjanjian tidak lama kemudian dikembalikan oleh orang Filistin ke Israel, tetapi disimpan di Kiryat-Yearim sampai Daud membawanya kembali ke Yerusalem. Tabut itu tidak pernah lagi kembali ke Silo.
Ketika Salomo meninggal, sepuluh suku memisahkan diri dan mendirikan ibadah sendiri (, , dan ). Pada waktu itu, Silo nampaknya digunakan lagi sebagai tempat kudus. Merupakan rumah nabi Ahia (="Ahiyah HaSyiloni"; "Ahia dari Silo"), yang menubuatkan perpecahan Kerajaan dan pemisahan sepuluh suku setelah matinya Salomo.
Isaac b. Joseph Chelo dari Aragon, pengarang "Shibhe di-Yerushalayim", dicatat pernah mengunjungi tempat ini pada tahun 1334.
Zaman Kristen.
St. Yerome (Hieronimus), dalam suratnya kepada Paula dan Eustochius, sekitar tahun 392–393, menulis: "Dengan Kristus di pihak kita, kita akan melewati Silo dan Betel " (Ep.46,13, PL 22, 492). Gereja di Yerusalem tidak menjadwalkan ziarah tahunan ke Silo, tidak seperti yang dilakukan ke Betel. Sebaliknya, peringatan untuk Samuel diadakan pada tanggal 20 Agustus di desa Masephta (Mitzpah). Rupanya peziarah tidak dapat mengunjungi Silo, karena satu-satunya yang disebut dengan nama itu —peziarah abad ke-6 Theodosius (pasal 4, CCSL 175, 116)— salah menempatkan lokasinya di tengah jalur antara Yerusalem dan Emaus. Kesalahan ini bertahan berabad-abad, misalnya pada peta Florentine tahun 1300, yang menempatkan Silo di Nebi Samwil di mana ditemukan makam Samuel. Peta mosaik Madaba salah menempatkan lokasi Silo di sebelah timur Sikhem, menghilangkan gambar gereja.
Orang-orang Kristen menghubungkan nama "Silo" dengan mesias karena ayat di : 
"Silo" diyakini merujuk kepada Yesus Kristus.
Zaman Islam.
Pada tahun 638 orang Islam menguasai wilayah Palestina. Peziarah Muslim yang pergi ke Silo menyebutkan adanya mesjid yang bernama ""es-Sekineh"" yang menghormati perbuatan-perbuatan Yakub dan Yusuf. Sumber paling awal adalah el-Harawi, yang mengunjungi negeri itu pada tahun 1173 ketika dikuasai oleh tentara Perang Salib, yang menulis: "Seilun adalah desa tempat mesjid es-Sekineh di mana batu Mezbah ditemukan". Yaqut (1225) dan el-Quarwini (1308, Marmardji, 1394–1395), menulis hal yang serupa.

</doc>
<doc id="992324" url="?curid=992324" title="Ratna Asmara">
Ratna Asmara

Ratna Asmara (sebelum 1930 – sebelum 1981) adalah seorang aktris dan sutradara Indonesia. Setelah menjadi aktif dalam dunia sandiwara, pada tahun 1940 dia membintangi "Kartinah", yang digarap suaminya, Andjar Asmara. Setelah main peran dalam beberapa film lain, dia menjadi sutradara wanita Indonesia pertama dengan "Sedap Malam" pada tahun 1950. Biarpun karyanya cenderung diabaikan, karya sutradara wanita Indonesia lain sudah mendapatkan penghargaan luas.
Karier awal.
Ratna dan suaminya Andjar Asmara bergabung dengan kelompok sandiwara Dardanella pada awal tahun 1930-an; dengan kelompok tersebut dia dikenal untuk kualitas suaranya. Pada akhir tahun 1930-an dia bergabung dengan kelompok Bolero yang dipimpin suaminya, sehingga menjadi bintang Bolero.
Ketika Andjar diminta The Teng Chun untuk menyutradarai sebuah film untuk Java Industrial Film (JIF), Ratna juga ikut. Mereka mendapatkan honor sebanyak 1.000 gulden untuk kegiatan mereka dalam film pertama ini, "Kartinah" (1940), yang digarap Andjar dan dibintangi Ratna. Film ini, yang menceritakan kisah cinta antara seorang suster (yang dimainkan Ratna) bersama bosnya, juga merupakan film perang pertama di Hindia Belanda karena terjadi dalam lingkungan Badan Persiapan Serangan Udara ().
Ratna juga berperan dalam film Andjar lain, yaitu "Noesa Penida" (sebuah kisah cinta di Bali) dan "Ratna Moetoe Manikam", sebuah kisah cinta antara tiga dewi dan satu manusia. Selama Revolusi Nasional yang dimulai dengan kemerdekaan Indonesia, Ratna membintangi satu film lagi: "Djauh di Mata" pada tahun 1948.
Sutradara.
Pada tahun 1950 Ratna diminta Djamaluddin Malik untuk menyutradarai film "Sedap Malam" untuk perusahaan Persari; Djamaluddin menjadi produser, dan Andjar menulis skenario. Film ini menjadikan Ratna sebagai sutradara wanita Indonesia pertama. Ini disusul dengan dua film untuk Djakarta Film milik orang Tionghoa: "Musim Bunga di Selabintana" ("Spring in Selabintana") pada tahun 1951 dan "Dr Samsi" pada tahun 1952. Andjar menulis skenario untuk kedua film itu.
Pada tahun 1953 Ratna mendirikan Ratna Films, yang membuat satu film, "Nelajan", sebelum ganti nama menjadi Asmara Films. Ratna membuat satu film lagi, "Dewi dan Pemilihan Umum" pada tahun 1954, yang bertepatan dengan pemilihan umum pertama pada tahun 1955. Ratna sudah meninggal sebelum tahun 1981.
Warisan.
Setelah Ratna, hanya ada tiga sutradara wanita Indonesia sampai akhir abad ke-20: Chitra Dewi, Sofia W.D., dan Ida Farida. Sutradara ini jarang mendapat pengakuan yang sama seperti sutradara pria; selama periode ini menjadi bintang film merupakan satu-satunya cara untuk seorang wanita mendapatkan prestasi tinggi. Memang, selama kariernya sebagai sutradara Ratna jarang mendapat dukungan dari sutradara pria.
Setelah kejatuhan Soeharto pada tahun 1998, jumlah sutradara wanita di Indonesia sudah meningkat tinggi, dan beberapa mereka mendapatkan pengakuan di dunia internasional. Beberapa sutradara awal dari generasi ini adalah Mira Lesmana dan Nan Achnas, yang bekerja sama dengan beberapa sutradara lain dalam film "Kuldesak" pada tahun 1998. Contoh lain termasuk Nia Dinata, yang sudah mengirim dua film, "Ca-bau-kan" (2002) dan "Berbagi Suami" (2006), untuk piala Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards; Ucu Agustin pernah disebut "salah satu pembuat film dokumentar terbaik dari Indonesia" dengan film yang ditayang secara internasional; dan "Mereka Bilang, Saya Monyet!" garapan Djenar Maesa Ayu masuk beberapa daftar film terbaik pada tahun 2008.
Rujukan.
Catatan kaki
Bibliografi

</doc>
<doc id="992333" url="?curid=992333" title="Tagab, Badakhshan">
Tagab, Badakhshan

Tagab, Badakhshan (bahasa Pashtun dan Persia: تگاب) adalah distrik di Provinsi Badakhshan, Afghanistan. Jumlah penduduk di provinsi ini pada tahun 2003 yaitu 24,375 jiwa.

</doc>
<doc id="992337" url="?curid=992337" title="Tishkan, Badakhshan">
Tishkan, Badakhshan

Tishkan, Badakhshan (bahasa Pashtun dan Persia: تېشکان) adalah distrik di Provinsi Badakhshan, Afghanistan. Jumlah penduduk di provinsi ini pada tahun 2003 yaitu 26,850 jiwa.

</doc>
<doc id="992341" url="?curid=992341" title="Wakhan, Badakhshan">
Wakhan, Badakhshan

Wakhan, Badakhshan (bahasa Pashtun dan Persia: واخان) adalah distrik di Provinsi Badakhshan, Afghanistan. Jumlah penduduk di provinsi ini pada tahun 2003 yaitu 11,657 jiwa.

</doc>
<doc id="992350" url="?curid=992350" title="Bachtiar Effendi">
Bachtiar Effendi

Bachtiar Effendi (juga dieja Bachtiar Effendy; setelah 1903 – 1 April 1976) adalah seorang aktor dan sutradara film Indonesia yang juga aktif sebagai komentator budaya. Dia terjun ke dunia film pada tahun 1930 dan membuat beberapa film dengan Tan's Film sebelum bergabung dengan kelompok sandiwara Dardanella. Setelah menghabiskan sepuluh tahun di Malaya Britania, dia kembali ke Indonesia dan menyutradarai beberapa film sebelum di kirim ke Italia sebagai "press attaché". Dia tinggal di negara itu untuk sisa hidupnya, karena tidak diterima di Indonesia setelah mendukung Pemerintah Revolusioner Republik Indonesia.
Kehidupan awal.
Bachtiar adalah adik dari Roestam Effendi, seorang penyair komunis yang lahir pada tahun 1903. Keluarga mereka berasal dari Padang, Sumatera Barat, tetapi kakak-beradik itu meninggalkan Padang saat mendapatkan pendidikan. Bachtiar mengundurkan diri dari sekolah waktu masih di Algemeene Middelbare School (setingkat Sekolah Menengah Atas); namun, itu sudah lebih dari biasa untuk anak pribumi pada saat itu. Daripada menjadi mahasiswa hukum sebagaimana dituntut orang tuanya, Bachtiar menjadi buruh pada Tan's Film.
Bachtiar main film untuk pertama kali pada tahun 1930 dalam "Si Ronda". Dia lalu menjadi sutradara kedua sekaligus aktor untuk "Melati van Agam" (1931). Pada tahun 1932 dia menyutradarai film bicara "Njai Dasima". Setelah itu dia meninggalkan Tan's untuk menggantikan Andjar Asmara sebagai redaktur majalah film "Doenia Film".
Bachtiar bergabung dengan kelompok sandiwara Dardanella pada tahun 1936 sebagai pemain; Andjar bertugas sebagai penulis. Mereka berdua meninggalkan Dardanella tak lama kemudian untuk mendirikan kelompok sandiwara Bolero. Setelah Andjar meninggalkan Bolero pada tahun 1940 supaya bisa bekerja di Java Industrial Film milik The Teng Chun, Bachtiar menjadi pemimpin Bolero; kelompok itu menjadi lebih vokal dalam mengkritik korupsi yang terdapat pada zaman itu. Pada saat itulah, ia menikah dengan Zuhara.
Pasca-kemerdekaan.
Kelompok sandiwara Bolero bertempat di Melaka hingga tahun 1945; selain kerjanya dengan Bolero, Bachtiar menjadi terlibat dengan sinema Malaysia dan menjadi "ksatria budaya" ("culture warrior") dalam pers Melaka. Bachtiar ditahan di Singapura karena tidak mendukung Inggris, tetapi setelah dibebaskan ia mendapatkan peran dalam film "Seruan Merdeka" pada tahun 1949. Dia kembali ke Indonesia – yang telah merdeka pada tahun 1945 – sekitar tahun 1950; di Indonesia dia mulai menyutradarai beberapa film untuk Perusahaan Film Nasional, atau PFN. Ini termasuk "Djiwa Pemuda" (1951), yang merupakan gugatan agar bekas prajurit mulai bekerja sama demi kemajuan nasional.
Pada tahun 1955 Bachtiar menjadi "press attaché" di Italia. Di akhir dekade itu dia menyatakan dukungannya untuk Pemerintah Revolusioner Republik Indonesia (PRRI), sebuah usaha revolusi yang gagal. Setelah PRRI dibasmi, Bachtiar mengambil keputusan untuk menetap di Italia; konon dia mendapatkan peran kecil dalam film Italia. Setelah pemerintah Soekarno runtuh pada tahun 1960-an, Bachtiar mulai pulang-pergi dari Italia ke Indonesia; dalam kunjungan-kunjungan itu dia bertemu dengan keluarga, main dalam iklan, dan memperlancar hubungan Italia-Indonesia. Dia meninggal di Roma pada tanggal 1 April 1976.
Rujukan.
Catatan kaki
Bibliografi

</doc>
<doc id="992352" url="?curid=992352" title="Albert Camille Vital">
Albert Camille Vital

Brigadir Jenderal Albert Camille Vital () adalah petugas militer dan politisi asal Madagaskar. Pada tanggal 20 Desember 2009, ia ditunjuk sebagai Perdana Menteri Madagaskar oleh Presiden Andry Rajoelina, menggantikan Eugène Mangalaza. Ia digantikan oleh Omer Beriziky pada tanggal 28 Oktober 2011.

</doc>
<doc id="992355" url="?curid=992355" title="Omer Beriziky">
Omer Beriziky

Jean Omer Beriziky () adalah seorang politikus dan diplomat Malagasi yang menjabat sebagai Perdana Menteri Madagaskar dalam pemerintahan konsensus Presiden Andry Rajoelina sejak 2011 hingga 2014.
Beriziky, yang berasal dari bagian utara pulau itu, bekerja sebagai profesor sejarah. Dia telah ditempatkan di Brussel sebagai Duta Besar Madagaskar untuk Uni Eropa dan Belgia pada 1995 sampai 2006. Ia adalah anggota partai politik LEADER Fanilo, Beriziky diangkat sebagai Perdana Menteri pada tanggal 28 Oktober 2011 sesuai usulan dari partai mantan Presiden Albert Zafy. Ia mulai menjabat pada tanggal 2 November 2011.

</doc>
<doc id="992366" url="?curid=992366" title="Bandar Udara Ulsan">
Bandar Udara Ulsan

Bandar Udara Ulsan adalah bandar udara di Ulsan, Korea Selatan. Pada tahun 2006, 1,200,072 penumpang menggunakan bandar udara ini.

</doc>
<doc id="992390" url="?curid=992390" title="Distrik di Afghanistan">
Distrik di Afghanistan


</doc>
<doc id="992397" url="?curid=992397" title="Volts">
Volts

Volts Band adalah grup musik beraliran rock yang berdiri di bawah Aprilio Kingdom. Manajemen ini juga menaungi girlband Princess. Aprilio Kingdom didirikan oleh Kevin Aprilio, pianis band Vierra yang merupakan anak dari musisi Memes dan Addie MS.
Volts band terdiri dari Lani Leyli sebagai vokalis, Onesh sebagai gitaris, dan Vetto Sastro Utomo sebagai "bassist". Mereka mengeluarkan "single" pertama mereka berjudul "Fatamorgana" pada 17 Juli 2012 di acara musik pagi Dahsyat di RCTI.
Karier.
Band beraliran rock ini digawangi oleh Lani Leyli, seorang model dan penyanyi asal Australia yang kini tinggal di Jakarta. Berdiri di bawah naungan Aprilio Kingdom, Volts band yang mempunyai fans bernama Vollowers ini akan segera mengguncang blantika musik Indonesia dengan merilis single perdana mereka Fatamorgana.

</doc>
<doc id="992433" url="?curid=992433" title="Wurduj, Badakhshan">
Wurduj, Badakhshan

Wurduj (bahasa Pashtun dan Persia: وردوج) adalah distrik di Provinsi Badakhshan, Afghanistan. Jumlah penduduk di provinsi ini pada tahun 2003 yaitu 19,609 jiwa.

</doc>
<doc id="992437" url="?curid=992437" title="Man of the Equator">
Man of the Equator

Man from the Equator (Korea: 적도의 남자, juga karuan sebagai The Equator Man) adalah serial televisi KBS tentang persahabatan dan persaingan. Ini mengikuti kisah Kim Sun-woo yang dikhianati dan dipukuli oleh sahabatnya Lee Jang-il, menempatkan dia dalam keadaan koma selama 13 tahun dan membutakan dirinya, dan pencarian berikut untuk balas dendam dan penyelidikan ke dalam peristiwa seputar ayahnya kematian.
Sinopsis.
Jang-il, yang terpandai di sekolahnya, dan Sun-woo, anak terkuat di Yeosu, adalah teman terbaik. Dipengaruhi oleh Jang-il, Sun-woo mulai belajar dan bekerja keras menuju mimpinya. Namun, tiba-tiba, wali Sun-woo, Kyung-pil, meninggal kematian misterius dan Sun-woo menjadi buta sementara menyelidiki kasus ini. Jang-il menyerang Sun-woo meninggalkan dia di bawah koma. Ji-won, yang merupakan pembaca sukarelawan untuk orang tunanetra, bertemu Sun-woo secara kebetulan dan mereka jatuh cinta. Meskipun perasaan kuat untuk Ji-won, bagaimanapun, Sun-woo putus dengan Ji-won sehingga ia dapat memiliki kehidupan yang lebih baik. Soo-mi kemudian menemukan melalui surat yang Sun-woo mengatakan menulis Sun-woo tidak ingat bagaimana ia mendapat kecelakaan dan bagaimana Jang-Il menyerang Sun-woo. 13 tahun kemudian dan Jang-il menjadi jaksa khusus, Sun-woo menjadi CEO muda Pohon Royal, sebuah perusahaan investment trust, Ji-won bekerja sebagai perencana pesta VIP di hotel bintang lima dan Soo-mi menjadi sebuah Hyperrealism pelukis. Mereka semua telah berpisah. Namun, nasib menarik mereka kembali bersama-sama...
Karakter utama yang diadopsi dan dibesarkan oleh Kim Kyung-pil, ia percaya bahwa Kyung-pil adalah ayahnya tetapi setelah kematiannya, Sun-woo angka keluar apa yang terjadi sebelum ia pergi ke koma. Dia bertemu Lee Jang-il, sebelum ia pergi ke koma, yang kemudian membantu dia dalam studi dan segera mereka menjadi sahabat. Kemudian Jang-il berubah menjadi musuh yang menempatkan dia di koma untuk melindungi ayahnya sendiri.
Sun-woo teman yang menjadi musuhnya yang berasal dari keluarga kelas menengah dan memiliki hubungan yang bermasalah dengan ayahnya yang membunuh ayah angkat Sun-woo. Jang-il mengkhianati Sun-woo, sahabatnya, dan menempatkan Sun-woo dalam keadaan koma untuk melindungi ayahnya sendiri. Kemudian ia menjadi seorang pengacara dan bertemu Sun-woo ketika ia keluar dari koma.

</doc>
<doc id="992456" url="?curid=992456" title="Itik melewar">
Itik melewar

Itik Melewar ("Anas platyrhynchos") adalah sejenis itik yang biasa dijumpai di Amerika Utara, Eropa dan Asia.
Ciri.
Itik Melewar jantan memiliki kepala hijau, belakang hitam dan bulu spekulum biru dengan ujung putih. Itik Melewar betina berwarna lebih muda dan memiliki bintik, itik betina dapat dibedakan dari itik jantan dengan mudah.

</doc>
<doc id="992458" url="?curid=992458" title="Bandar Udara Kampong Chhnang">
Bandar Udara Kampong Chhnang

Bandar Udara Kampong Chhnang adalah bandar udara yang melayani wilayah Kampong Chhnang, ibu kota dari Provinsi Kampong Chhnang di Kamboja.
Fasilitas.
Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 18/36 dengan permukaan yang dilapisi dengan konsentrat sepanjang .

</doc>
<doc id="992466" url="?curid=992466" title="Bandar Udara Long Pasia">
Bandar Udara Long Pasia

Bandar Udara Long Pasia adalah bandar udara yang melayani wilayah Long Pasia di negara bagian Sabah di Malaysia.

</doc>
<doc id="992478" url="?curid=992478" title="Yaftali Sufla, Badakhshan">
Yaftali Sufla, Badakhshan

Yaftali Sufla, Badakhshan (bahasa Pashtun dan Persia: , "Yaftali Sufla"; , "Yaftali Payin") adalah distrik di Provinsi Badakhshan, Afghanistan. Jumlah penduduk di provinsi ini pada tahun 2003 yaitu 61,057 jiwa.

</doc>
<doc id="992495" url="?curid=992495" title="Yamgan, Badakhshan">
Yamgan, Badakhshan

Yamgan, Badakhshan (bahasa Pashtun dan Persia: يمگان) adalah distrik di Provinsi Badakhshan, Afghanistan. Jumlah penduduk di provinsi ini pada tahun 2003 yaitu 22,533 jiwa.

</doc>
<doc id="992505" url="?curid=992505" title="Bandar Udara Nukus">
Bandar Udara Nukus

Bandar Udara Nukus adalah bandar udara di Nukus, Uzbekistan.

</doc>
<doc id="992508" url="?curid=992508" title="Kenapa Ada Cinta">
Kenapa Ada Cinta

Kenapa Ada Cinta merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI pada tahun 2003. Pemain utama di sinetron ini ialah Primus Yustisio, Alien Sumarwata, Rendi Bragi, Frans Tumbuan, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 20.
Sinetron ini diproduksi oleh Rapi Films.
Sinopsis.
Astrid (Alien Sumarwata), Lela (Melissa Grace), Dewi (Novianty) adalah tiga sekawan yang baru saja masuk fakultas kedokteran. Pada hari pertama mereka masuk kuliah, Ryan (Primus Yustisio), seorang mahasiswa senior sekaligus anak penyandang dana di kampus berulah merobek spanduk dengan mengendarai motor dan hampir saja mencelakai Astrid cs. Tujuannya tak lain agar ia segera dikeluarkan dari kampus. Pertemuan itu membuat Astrid kesal tapi tidak dengan kedua temannya yang malah terpesona dengan ketampanan dan kegagahan Ryan. Ryan, Dimas (Rendy Bragi), James (Raj K.), mengumpulkan para mahasiswa baru dan menyampaikan peraturan-peraturan yang berlaku di FK dan harus dipatuhi. Sempat terjadi perdebatan antara Astrid dan Ryan. Ketegangan itu berakhir saat Bu Clara (Theresa Bleszinsky) datang.
Di sisi lain dekan (Jimmy Gideon) akhirnya mempunyai bukti yang kuat untuk memecat Ryan dari kampus. Untuk mencari tambahan penghasilan Dimas (Rendy Bragi) membuka bimbingan belajar. Hal ini menarik perhatian para mahasiwa baru termasuk Astrid (Alien Sumarwata yang merasa kesulitan dengan mata kuliah Bu Clara (Teresa Bleszynski). Ryan merasa bersalah karena telah mengacaukan bimbingan belajar Dimas yang ternyata masih adik tirinya. Dimas yang mulai menyukai Astrid merasa berhutang budi dan kaget mengetahui niat Ryan yang ingin dekat dengan Astrid. Dimas berusaha menjauhi Astrid hingga membuatnya kesal.
Ryan pantang menyerah walaupun sudah ditolak berkali-kali oleh Astrid dan tanpa diduga ia melihat Astrid sedang menangis. Astrid sempat bingung ketika tahu Dimas dan Ryan menyukainya, Ucapan Astrid sempat membuat Ryan marah, bahkan James membela Ryan dengan menegur keras Dimas. Desi (Olive) mencoba membujuk Dimas untuk membantunya mendapatkan Ryan kembali dan ia akan membantu Dimas mendapatkan Astrid. Dengan tegas Dimas menolaknya.
Bu Clara (Teresa Bleszynski) berhasil menangkap para mahasiswa yang telah mencampurkan obat ke dalam minumannya. Ia meminta Pak Dekan (Jimmy Gideon) untuk menindak tegas mereka. Bukannya menghukum, Pak Dekan malah meminta nasihat mereka untuk mendapatkan Bu Clara.Terjadi persaingan antara Dimas dan Ryan untuk mendapatkan cinta Astrid. Ryan berhasil mendekati Ayah Astrid dan adiknya Gesta. Saat menonton film secara tidak sengaja Dimas bertemu dengan Dewi dan pindah duduk di dekat Dewi. Ayah Astrid dituduh telah terlibat dapam penggelapan uang. Bila ia tidak bisa melunasinya maka pihak kantor akan melaporkannya ke polisi.
Astrid diberi kepercayaan oleh Pak Maman memegang kunci kamar mayat yang berisi mayat kesayangan Pak Maman. Astrid kehilangan mayat kesayangan Pak Maman. James diusir dari apartemennya karena belum melunasi tagihan. Ibu Lela yang baru dating kaget melihat keberadaan James di apartemen Lela. Ryan kembali berhasil membela Astrid dari tudingan Bu Clara. Hubungan Ryan dan Astrid dimanfaatkan Dewi untuk mendekati Dimas. Lela menghubungio Dewi dan mengajaknya kerumah Astrid. Astrid kaget melihat ayahnya bunuh diri dan tidak berhasil diselamatkan. HP Ran yang tidak dapat dihubungi membuat Astrid kecewa. Astrid menitipkan Gesta pada tantenya. Dimas dan Ryan panik ketika Astrid menghilang. Desi memberikan pekerjaan pada Astrid diperusahaan ayahnya dengan suatu niat tertentu.
James jalan bareng Gordon, cowok yang telah membantu Lela. Tapi melihat gelagat Gordon Lela curiga kalau Gordon gay. Ryan bekerja ditempat Astrid bekerja namun berbeda bagian. Ryan bertemu dengan ayahnya bersama seorang wanita. Ryan bertanya siapa wanita tersebut tapi Pak Widodo malah marah. Ryan juga mengenalkan Astrid pada ayahnya namun dianggap biasa. Lela melabrak Gordon yang memperlakukan James dengan kasar. Pak Widodo mencoba mendekati Ibu Dimas dengan berbagai cara. Karena foto yang dibuat Lela membuat James dikucilkan oleh teman-temannya.
Secara kebetulan Pak Widodo bertemu dengan Dimas dan Dewi di butik. Ia kemudian mengajak Dimas bicara empat mata. Berdasarkan informasi dari Daisy, Pak Widodo kemudian meminta Dimas untuk merebut Astrid dari Ryan dan akan menyediakan semua fasilitas yang diperlukan Dimas. Ia juga mengungkapkan keinginannya untuk kembali pada ibu Dimas. Pertemuan Ryuan dan Astrid digagalkan oleh Desy hingga membuat mereka bertengkar. Hubungan Astrid dan Ryan selalu menghadapi masalah, bahkan Astrid sempat mengalami kebutaan.

</doc>
<doc id="992509" url="?curid=992509" title="Yawan, Badakhshan">
Yawan, Badakhshan

Yawan, Badakhshan (bahasa Pashtun dan Persia: ياوان) adalah distrik di Provinsi Badakhshan, Afghanistan. Jumlah penduduk di provinsi ini pada tahun 2003 yaitu 27,315 jiwa.

</doc>
<doc id="992512" url="?curid=992512" title="Moskovia Airlines">
Moskovia Airlines

Moskovia Airlines adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Zhukovsky, Moskow, Rusia. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan penumpang dan kargo domestik dan internasional. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah Bandar Udara Moscow Zhukovsky.
Tujuan.
Ini adalah daftar tujuan yang dilayani oleh Moscovia Airlines (pada Mei 2010):

</doc>
<doc id="992513" url="?curid=992513" title="Zebak, Badakhshan">
Zebak, Badakhshan

Zebak, Badakhshan (bahasa Pashtun dan Persia: زېباک) adalah distrik di Provinsi Badakhshan, Afghanistan. Jumlah penduduk di provinsi ini pada tahun 2003 yaitu 6,466 jiwa.

</doc>
<doc id="992523" url="?curid=992523" title="Ural Airlines">
Ural Airlines

Ural Airlines () adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Yekaterinburg, Rusia. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan berjadwal dan sewaan domestik maupun internasional dari Bandar Udara Internasional Koltsovo. Pada tahun 2008, maskapai penerbangan ini mengangkut 1,450,153 penumpang.

</doc>
<doc id="992528" url="?curid=992528" title="Di Sini Ada Setan (sinetron)">
Di Sini Ada Setan (sinetron)

Di Sini Ada Setan adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV sejak hari Senin, 13 Oktober 2003 hingga tamat hari Senin, 21 Maret 2005. Cerita berawal dari Sashi, gadis berusia 15 tahun yang sekolah di salah satu SMU favorit di Jakarta. Belakangan dia baru mengetahui kalau ternyata dirinya memiliki indera keenam. 
Hidupnya pun berubah menjadi penuh petualangan yang menegangkan, berburu dan mengungkap misteri penampakan setan yang ditemuinya. Bersama dua sahabatnya, Anya dan Siska, Sashi bertualang mendokumentasikan hal-hal gaib yang terjadi di sekitar mereka.
Petualangan menegangkan mereka ini dikemas dalam suspen dan teror horor yang juga dibumbui dengan konflik-konflik remaja yang segar, lucu, dan juga menegangkan. Terutama kisah percintaan yang romantis dan juga penuh persaingan cinta segitiga. Pemain utama di sinetron ini ialah Thomas Nawilis, Lia Ananta, Diva Nadia, Taher Hadi Widjoyo, Rionaldo Stockhorst, Jennifer Arnelita, Nagita Slavina, Indri Satia, Intan Ayu Purnama dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 76.
Sinetron ini diproduksi oleh Lenza Film.

</doc>
<doc id="992557" url="?curid=992557" title="Bandar Udara Internasional Samarkand">
Bandar Udara Internasional Samarkand

Bandar Udara Internasional Samarkand adalah bandar udara yang melayani Samarkand, Uzbekistan.

</doc>
<doc id="992563" url="?curid=992563" title="Robin eropa">
Robin eropa

Robin eropa ("Erithacus rubecula"), adalah burung pengicau kecil dari keluarga Muscicapidae.

</doc>
<doc id="992584" url="?curid=992584" title="Ab Kamari, Badghis">
Ab Kamari, Badghis

Ab Kamari, Badghis adalah distrik di Provinsi Badghis, Afghanistan. Jumlah penduduk di provinsi ini pada tahun 2003 yaitu 81,843 jiwa.

</doc>
<doc id="992595" url="?curid=992595" title="Ghormach, Badghis">
Ghormach, Badghis

Ghormach, Badghis adalah distrik di Provinsi Badghis, Afghanistan. Jumlah penduduk di provinsi ini pada tahun 2003 yaitu 52,566 jiwa.

</doc>
<doc id="992622" url="?curid=992622" title="Atomic Kitten">
Atomic Kitten

Atomic Kitten merupakan sebuah grup musik asal Inggris yang aktif dari tahun 1997 hingga 2008. Grup musik ini beranggotakan 5 orang yaitu Liz McClarnon, Natasha Hamilton, Jenny Frost, Kerry Katona dan Heidi Range. Genre musik ini adalah pop.
Album pertamanya ialah "Right Now" dirilis pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="992623" url="?curid=992623" title="Jawand, Badghis">
Jawand, Badghis

Ab Kamari, Badghis adalah distrik di Provinsi Badghis, Afghanistan. Jumlah penduduk di provinsi ini pada tahun 2003 yaitu 77,635 jiwa.

</doc>
<doc id="992650" url="?curid=992650" title="Sacchan">
Sacchan

"" adalah lagu anak-anak dari Jepang yang digubah pada tahun 1959 dan terkenal di negara tersebut. Liriknya ditulis oleh dan musiknya digubah oleh .
Nama "Sacchan" adalah bentuk diminutif dari nama "Sachiko" dan biasanya dipakai sebagai nama panggilan gadis kecil. Bentuk diminutif seperti itu dapat (tapi tidak selalu) memberikan kesan keimutan, sehingga "Sacchan" bukanlah sekadar nama seperti "Jessica", tetapi cenderung merupakan panggilan keakraban seperti "Cika" (bisa merupakan bentuk diminutif dari Jessica atau Sisca).
Latar belakang.
Menurut penulis liriknya, Hiroo Sakata, lagu itu mengenai masa kecilnya, tentang gadis tetangganya yang dipanggil "Sacchan". adalah teman sekelas Sakata di ; namun akhirnya ia pindah (disebutkan dalam lagu dengan kalimat "...pergi jauh" pada bait ketiga). Menurut Megumi Ōnaka, Kikuta adalah gadis yang disukai Sakata untuk pertama kalinya.
Penyebutan pisang pada bait kedua terkait dengan kondisi kesehatan yang pernah dialami Sakata. Saat kecil, tubuh Sakata lemah; ketika ia mencoba memakan pisang lebih dari setengah, ia akan merasa mual dan tidak mampu menghabiskannya. 
Sebagai catatan, penulis lagu dan penggubahnya merupakan saudara sepupu.
Budaya populer.
Karena popularitas lagu anak-anak tersebut, beberapa legenda urban dan lelucon yang terkait dengannya muncul di Jepang. Dalam salah satu versi, bait tambahan keempat menyinggung bahwa Sacchan merupakan hantu tanpa kaki. Dalam versi lainnya, bait-bait tambahan hingga bait kesepuluh telah digubah.
Pada musim gugur tahun 2006, batu peringatan yang ditulisi lirik lagu anak-anak tersebut didedikasikan di Taman Kanak-kanak Osaka Selatan.

</doc>
<doc id="992666" url="?curid=992666" title="Satoru-kun">
Satoru-kun

Legenda.
Satoru-kun dipanggil dengan cara menghubungi nomor telepon genggam sendiri melalui telepon umum. Saat terhubung, penelepon diminta untuk memohon sebagai berikut: "Satoru-kun, Satoru-kun, datanglah kemari. Satoru-kun, Satoru-kun, tunjukanlah dirimu. Satoru-kun, Satoru-kun, jawablah bila kau ada di sana." Setelah itu telepon ditutup. Dalam 24 jam, Satoru-kun akan menghubungi nomor telepon genggam dari orang yang telah memanggilnya (meneleponnya). Bahkan meskipun telepon dimatikan, panggilan akan tetap diterima. Satoru-kun akan berkata bahwa ia sedang menuju ke tempat si penelepon, sampai akhirnya ia berkata bahwa ia sudah berada tepat di belakang si penelepon. Orang yang sudah memanggilnya harus segera mengutarakan apa pertanyaan yang ingin diajukannya kepada Satoru-kun, dengan syarat tidak boleh memandang Satoru-kun. Bila dilanggar, maka Satoru-kun akan menyeret orang tersebut ke neraka. 

</doc>
<doc id="992673" url="?curid=992673" title="Grand Prix F1 Belgia 2012">
Grand Prix F1 Belgia 2012

Grand Prix Belgia 2012 adalah balapan F1 yang diadakan di Spa-Francorchamps pada tanggal 2 September 2012. Balapan ini dimenangkan oleh pembalap McLaren, Jenson Button.

</doc>
<doc id="992685" url="?curid=992685" title="Badai Isaac 2012">
Badai Isaac 2012

Badai Isaac adalah sebuah siklon tropis berkecepatan lambat yang menyebabkan kerusakan parah di sepanjang Pantai Teluk Amerika Serikat pada akhir bulan Agustus 2012. Sebelum menjadi badai, Isaac sempat tercatat mencapai tekanan barometrik terendah pada tanggal 28 Agustus 2012, yaitu 976 mbar (hPa). Pada tanggal 21 Agustus, badai ini berkembang menjadi badai tropis. Badai tropis ini melewati Hispaniola dan Kuba, menewaskan sedikitnya 34 orang di Hispaniola, sebelum memasuki Teluk Meksiko.
Pusat Badai Nasional Amerika Serikat mengatakan bahwa Isaac membawa angin berkecepatan maksimum 95 kilometer per jam, dan menjatuhkan curah hujan hingga 63 sentimeter di beberapa bagian Louisiana, Mississippi, Alabama dan Arkansas. Badai itu diperkirakan akan bergerak menuju bagian barat tengah Amerika yang dilanda kekeringan, dimana hujan sangat dibutuhkan. Isaac melanda Louisiana dan negara-negara bagian Mississippi dan Alabama di Pantai Teluk pada tanggal 30 September sebagai topan kategori satu, yang menyebabkan angin kencang, hujan lebat, dan banjir besar. Ratusan warga di Paroki Plaquemines, Louisiana, sebuah daerah kecil di selatan New Orleans, terkurung air setelah banjir membobol bendungan. Di Teluk Meksiko, badai itu membawa curah hujan sampai 38 centimeter di wilayah rawan banjir di New Orleans sebelum akhirnya melemah. Petugas tanggap darurat mengatakan lebih dari 700.000 orang mengalami pemadaman listrik, sebagian besar di negara bagian Louisiana. Setidaknya 9 kematian telah dikonfirmasi di Amerika Serikat, 5 di Louisiana dan dua masing-masing di Mississippi dan Florida.

</doc>
<doc id="992686" url="?curid=992686" title="1 Samuel 2">
1 Samuel 2

1 Samuel 2 (atau I Samuel 2, disingkat 1Sam 2) adalah bagian dari Kitab 1 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Ayat 1.
Nyanyian nubuat Hana memuliakan pemeliharaan Allah atas orang yang tetap setia kepada-Nya (ayat ; bandingkan dengan nyanyian Maria "Magnificat" yang dicatat di Injil Lukas pasal 1, terutama ). Dia juga bersukacita di dalam keselamatan-Nya, karena Dia itu kudus adanya, dan hanya Dialah Allah (ayat ). Semua pengikut Tuhan Yesus harus percaya pada cara-cara kerja Allah dalam hidup mereka. Segala sesuatu yang diizinkan-Nya menimpa hidup kita harus dibawa kepada-Nya di dalam doa, dengan keyakinan penuh bahwa bukan saja tidak ada yang dapat memisahkan kita dari kasih-Nya, tetapi juga bahwa Dia akhirnya mendatangkan kebaikan dari segala sesuatu yang terjadi atas hidup kita ().

</doc>
<doc id="992691" url="?curid=992691" title="Heo Gyun">
Heo Gyun

Heo Gyun(허균 許筠, 3 November 1569 - 24 Agustus 1618) adalah seorang penulis yang hidup pada masa Dinasti Joseon. Ia mempunyai kakak perempuan yang bernama Heo Nanseolheon yang juga merupakan seorang sastrawan.

</doc>
<doc id="992701" url="?curid=992701" title="Hofni dan Pinehas">
Hofni dan Pinehas

Hofni (; ) dan Pinehas (; atau "Phineas") adalah dua anak-anak lelaki imam Eli yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kitab 1 Samuel mencatat bahwa mereka bertugas sebagai imam-imam di Kemah Pertemuan yang saat itu berada di kota Silo pada zaman Hana dan masa muda Samuel.
Kejahatan Hofni dan Pinehas.
Menurut catatan Alkitab, Hofni dan Pinehas, anak-anak lelaki Eli adalah orang-orang dursila (); mereka tidak mengindahkan TUHAN, ataupun batas hak para imam terhadap bangsa itu. Setiap kali seseorang mempersembahkan korban sembelihan, sementara daging itu dimasak, datanglah bujang imam membawa garpu bergigi tiga di tangannya dan dicucukkannya ke dalam bejana atau ke dalam kuali atau ke dalam belanga atau ke dalam periuk. Segala yang ditarik dengan garpu itu ke atas, diambil imam itu untuk dirinya sendiri. Demikianlah mereka memperlakukan semua orang Israel yang datang ke sana, ke Silo. Bahkan sebelum lemaknya dibakar, bujang imam itu datang, lalu berkata kepada orang yang mempersembahkan korban itu: "Berikanlah daging kepada imam untuk dipanggang, sebab ia tidak mau menerima daripadamu daging yang dimasak, hanya yang mentah saja." Apabila orang itu menjawabnya: "Bukankah lemak itu harus dibakar dahulu, kemudian barulah ambil bagimu sesuka hatimu," maka berkatalah ia kepada orang itu: "Sekarang juga harus kauberikan, kalau tidak, aku akan mengambilnya dengan kekerasan." Dengan demikian sangat besarlah dosa kedua orang muda itu di hadapan TUHAN, sebab mereka memandang rendah korban untuk TUHAN. Demikianlah yang dilakukan anak-anak Eli terhadap semua orang Israel dan juga mereka itu tidur dengan perempuan-perempuan yang melayani di depan pintu Kemah Pertemuan.
Tindakan Eli.
Eli, ayah Hofni dan Pinehas, telah sangat tua. Apabila didengarnya segala kedursilaan yang dilakukan anak-anaknya, berkatalah ia kepada mereka: "Mengapa kamu melakukan hal-hal yang begitu, sehingga kudengar dari segenap bangsa ini tentang perbuatan-perbuatanmu yang jahat itu? Janganlah begitu, anak-anakku. Bukan kabar baik yang kudengar itu bahwa kamu menyebabkan umat TUHAN melakukan pelanggaran. Jika seseorang berdosa terhadap seorang yang lain, maka Allah yang akan mengadili; tetapi jika seseorang berdosa terhadap TUHAN, siapakah yang menjadi perantara baginya?" Tetapi tidaklah didengarkan mereka perkataan ayahnya itu, sebab TUHAN hendak mematikan mereka.
Tindakan Allah.
Paling sedikit tercatat di Alkitab dua kali Allah memperingatkan Eli akan kegagalannya mendidik anak-anaknya:
Kematian.
Orang Israel maju berperang melawan orang Filistin dan berkemah dekat Eben-Haezer, sedang orang Filistin berkemah di Afek. Terpukullah kalah orang Israel oleh orang Filistin, yang menewaskan kira-kira 4000 orang di medan pertempuran itu. Ketika tentara itu kembali ke perkemahan, berkatalah para tua-tua Israel: "Mengapa TUHAN membuat kita terpukul kalah oleh orang Filistin pada hari ini? Marilah kita mengambil dari Silo tabut perjanjian TUHAN, supaya Ia datang ke tengah-tengah kita dan melepaskan kita dari tangan musuh kita." Kemudian bangsa itu menyuruh orang ke Silo, lalu mereka mengangkat dari sana tabut perjanjian TUHAN semesta alam, yang bersemayam di atas para kerub; kedua anak Eli, Hofni dan Pinehas, ada di sana dekat tabut perjanjian Allah itu. Segera sesudah tabut perjanjian TUHAN sampai ke perkemahan, bersoraklah seluruh orang Israel dengan nyaring, sehingga bumi bergetar. Dan orang Filistin yang mendengar bunyi sorak itu berkata: "Apakah bunyi sorak yang nyaring di perkemahan orang Ibrani itu?" Ketika diketahui mereka, bahwa tabut TUHAN telah sampai ke perkemahan itu, ketakutanlah orang Filistin, sebab kata mereka: "Allah mereka telah datang ke perkemahan itu," dan mereka berkata: "Celakalah kita, sebab seperti itu belum pernah terjadi dahulu. Celakalah kita! Siapakah yang menolong kita dari tangan Allah yang maha dahsyat ini? Inilah juga Allah, yang telah menghajar orang Mesir dengan berbagai-bagai tulah di padang gurun. Kuatkanlah hatimu dan berlakulah seperti laki-laki, hai orang Filistin, supaya kamu jangan menjadi budak orang Ibrani itu, seperti mereka dahulu menjadi budakmu. Berlakulah seperti laki-laki dan berperanglah!" Lalu berperanglah orang Filistin, sehingga orang Israel terpukul kalah. Mereka melarikan diri masing-masing ke kemahnya. Amatlah besar kekalahan itu: dari pihak Israel gugur 30000 orang pasukan berjalan kaki. Lagipula tabut Allah dirampas dan kedua anak Eli, Hofni dan Pinehas, tewas.
Eli sudah sembilan puluh delapan tahun umurnya dan matanya sudah bular, sehingga ia tidak dapat melihat lagi. Ketika datang seorang dari medan pertempuran, Eli bertanya: "Bagaimana keadaannya, anakku?" Jawab pembawa kabar itu: "Orang Israel melarikan diri dari hadapan orang Filistin; kekalahan yang besar telah diderita oleh rakyat; lagipula kedua anakmu, Hofni dan Pinehas, telah tewas, dan tabut Allah sudah dirampas." Ketika disebutnya tabut Allah itu, jatuhlah Eli telentang dari kursi di sebelah pintu gerbang, batang lehernya patah dan ia mati. Sebab telah tua dan gemuk orangnya. Empat puluh tahun lamanya ia memerintah sebagai hakim atas orang Israel.

</doc>
<doc id="992730" url="?curid=992730" title="1 Samuel 3">
1 Samuel 3

1 Samuel 3 (atau I Samuel 3, disingkat 1Sam 3) adalah bagian dari Kitab 1 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Ayat 20.
Samuel termasuk salah satu orang pertama yang menduduki jabatan nabi, sekalipun dia bukan orang pertama yang mempunyai karunia bernubuat (bandingkan Abraham, ; Musa, ; Debora, ).
Catatan di luar Alkitab.
Menurut sejarawan Yahudi-Romawi abad ke-1 M, Flavius Yosefus (37-100 M), Samuel berusia 12 tahun ketika mulai bernubuat, dan tidak berapa lama kemudian mendapat panggilan Allah pada malam hari, yang antara lain berkenaan dengan penghukuman atas keluarga imam Eli.

</doc>
<doc id="992736" url="?curid=992736" title="Bandar Udara Valencia">
Bandar Udara Valencia

Bandar Udara Valencia di Manises , juga dikenal dengan nama Bandar Udara Manises, adalah bandar udara internasional yang terletak barat dari kota Valencia, Spanyol. Bandara ini memiliki koneksi penerbangan ke sekitar 15 negara Eropa dan 4,98 juta penumpang melewati bandara pada tahun 2011. Bandara ini memiliki satu terminal dan satu landasan pacu. Mantan landasan pacu 04/22 tidak digunakan dan tidak memiliki sistem pendaratan instrumen namun memiliki helipad di ujung barat daya.
Pada tahun 2010, jumlah penumpang di Manises sebanyak 4.934.272 orang dan menjadi bandara tersibuk ke-8 di Spanyol.

</doc>
<doc id="992742" url="?curid=992742" title="Elkana">
Elkana

Elkana ((; ): nama orang dari bahasa Ibrani, artinya: "Allah (=""El"") menciptakan" atau "Allah bersemangat" ("God is zealous; the zeal of God")
Ada sejumlah orang yang bernama Elkana di dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen:

</doc>
<doc id="992747" url="?curid=992747" title="Masjid Nurul Huda, Sawahlunto">
Masjid Nurul Huda, Sawahlunto

Masjid Nurul Huda adalah salah satu masjid tertua di Indonesia yang terletak di Kecamatan Baringin, Kota Sawahlunto, Sumatera Barat. Masjid yang dibangun pada masa penjajahan Belanda ini memiliki bangunan berbentuk persegi panjang dengan sebuah menara yang menyatu dengan bangunan utama.
Saat ini selain berfungsi sebagai tempat ibadah umat Islam, masjid berlantai dua ini juga digunakan sebagai sarana pendidikan agama bagi masyarakat sekitar.
Sejarah.
Tidak ada data yang pasti mengenai tahun berapa sebetulnya masjid ini berdiri. Namun, masyarakat setempat memperkirakan masjid ini kemungkinan dibangun hampir bersamaan dengan bangunan ruko di dekatnya, yang dibangun pada tahun 1921.
Masjid ini pada awalnya tidak memiliki kubah, bahkan lebih mirip dengan bangunan gereja. Oleh sebab itu masyarakat setempat kemudian mengubah bentuk atas masjid ini dengan membuatkan kubah. Meskipun sempat ada desas-desus tentang masjid ini merupakan bekas gereja, setelah ditelusuri hal itu ternyata tidak benar, mengingat arah mihrab masjid ini sesuai dengan arah kiblat.
Sejak berdirinya, masjid ini baru pertama kali direhab. Masjid ini berukuran 6 × 6 meter ketika pertama kali didirikan, kemudian pada tahun 1980-an terjadi perombakan sehingga luas masjid ini menjadi 12 × 20 meter. Untuk mempertahankan nilai sejarahnya, dalam perombakan tersebut bangunan masjid ini tetap dibuat sama dengan bentuk aslinya, masih ada tonggak, dinding, bedug, dan menara. Namun beduk yang juga merupakan peninggalan zaman Belanda sudah tidak digunakan lagi.

</doc>
<doc id="992748" url="?curid=992748" title="Masjid Agung Nurul Islam">
Masjid Agung Nurul Islam

Masjid Agung Nurul Islam atau juga dikenal sebagai Masjid Agung Sawahlunto adalah salah satu masjid tertua di Indonesia yang terletak di Kelurahan Kubang Sirakuak Utara, Kecamatan Lembah Segar, Kota Sawahlunto, Sumatera Barat. Lokasinya berjarak sekitar 150 meter dari Museum Kereta Api Sawahlunto.
Masjid yang dibangun pada masa penjajahan Belanda ini pada awalya merupakan bangunan pusat pembangkit listrik bertenaga uap. Bangunan itu dibangun pada tahun 1894 dan berubah fungsi menjadi masjid sejak tahun 1952, sementara cerobong asapnya kemudian dijadikan sebagai menara dengan tambahan kubah setinggi 10 meter.
Bangunan utama masjid ini berukuran 60 × 60 meter dan memiliki satu kubah besar di tengah yang dikelilingi oleh empat kubah dengan ukuran yang lebih kecil. Di bawah bangunan masjid terdapat lubang perlindungan yang sempat dipakai untuk tempat merakit senjata, granat tangan, dan mortir.
Saat ini selain berfungsi sebagai tempat ibadah umat Islam, masjid berlantai dua ini juga digunakan sebagai sarana pendidikan agama bagi masyarakat sekitar.
Sejarah.
Pertumbuhan infrastruktur di Kota Sawahlunto yang dipicu oleh aktivitas pertambangan batu bara mengalami perkembangan pesat pada akhir abad ke-19. Sejalan dengan itu, untuk dapat menggerakkan berbagai mesin listrik pemerintah Hindia Belanda membangun pusat pembangkit listrik bertenaga uap (PLTU) dengan memanfaatkan aliran Batang Lunto di Kubang Sirakuak pada tahun 1894. Namun mengingat debit air sungai yang berada di pinggir PLTU tersebut kian berkurang, pemerintah Hindia Belanda kemudian membangun PLTU pengganti di Salak, Talawi pada tahun 1924 yang memanfaatkan aliran Batang Ombilin.
Bangunan PLTU di Kubang Sirakuak yang sudah tidak berfungsi lagi sempat dijadikan sebagai tempat perlindungan dan perakitan senjata oleh para pejuang kemerdekaan di Sawahlunto selama revolusi Indonesia sebelum akhirnya berubah menjadi masjid sejak tahun 1952, sementara bangunan cerobong asap setinggi lebih dari 75 meter kemudian dijadikan sebagai menara masjid dengan tambahan kubah setinggi 10 meter.

</doc>
<doc id="992758" url="?curid=992758" title="Bandar Udara Namangan">
Bandar Udara Namangan

Bandar Udara Namangan adalah bandar udara di Namangan, Uzbekistan.

</doc>
<doc id="992766" url="?curid=992766" title="Bandar Udara Kalimarau">
Bandar Udara Kalimarau

Bandar Udara Internasional Kalimarau adalah bandara di Tanjung Redeb, Berau, Kalimantan Timur. Bandara ini memiliki panjang landas pacu 1,850 × 30 meter dengan pesawat terbesar jenis Boeing 737-200.
Maskapai Beroperasi.
Berikut maskapai penerbangan yang beroperasi di Bandar Udara Internasional Kalimarau :

</doc>
<doc id="992773" url="?curid=992773" title="Sailor Jupiter">
Sailor Jupiter

Sailor Jupiter (セーラージュピター Sērā Jupitā) adalah tokoh fiksi dalam "franchise" Sailor Moon. Sehari-harinya, saat tidak berwujud sebagai pahlawan super, ia adalah seorang gadis pelajar bernama Makoto Kino (木野 まこと Kino Makoto atau Lita Kino dalam adaptasi berbahasa Inggris). Sailor Jupiter tergabung dalam Sailor Senshi yang bertugas melindungi tata surya dan khususnya Putri Serenity yang pada masa kini bereinkarnasi sebagai Usagi Tsukino atau Sailor Moon dari kekuatan jahat.
Sailor Jupiter adalah "Sailor" keempat yang ditemui oleh Sailor Moon dan berelemental listrik dan tanaman. Pada khususnya, ia dapat menciptakan serta mengendalikan petir/halilintar (tenaga listrik alami) dan kekuatan alam lainnya (badai).
Profil.
Secara fisik, Makoto dikisahkan memiliki fisik yang kuat sehingga menjadi salah satu "Sailor" yang menonjol kekuatan "otot"nya. Bahkan ia memiliki sosok yang tinggi badannya mencolok dan paling tinggi di antara Pretty Soldier. Makoto memiliki keahlian bela diri dan kemampuan olahraga di atas rata-rata. Ia digambarkan kuat mengangkat seorang pria dewasa atau menahan pilar batu agar tidak jatuh. Makoto, pada khususnya, menyukai olahraga basket alias "basketball" dan seluncur es atau "ice skating".
Namun di balik citranya sebagai gadis tomboi yang mengandalkan kekuatan fisik, Makoto memiliki hati yang lembut. Kelembutan hatinya ini tergambar dari hobinya yang lain dalam hal memasak dan mengerjakan pekerjaan domestik lainnya. Keunikannya adalah, ia suka sekali membereskan dan membersihkan ruangan, dan paling tidak tahan berada di dalam ruangan yang jorok dan berantakan, karena nalurinya pasti membuat dirinya membereskan tempat tersebut secara serta merta.
Bakat Makoto dalam bidang domestik diciptakan untuk menyeimbangkan ketomboiannya. Dualitas yang ditemukan dalam kepribadian Makoto diceritakan akibat ia kehilangan kedua orangtuanya dalam kecelakaan pesawat sejak kecil sehingga ia harus hidup mandiri dan merawat atau menghidupi dirinya sendiri.
Kemampuan Khusus dan Kekuatan Super.
Sailor Jupiter memiliki kekuatan utama untuk menciptakan dan mengendalikan tenaga listrik. Makoto diceritakan sebagai gadis yang kuat secara fisik, namun ia harus berubah wujud menjadi Sailor Jupiter untuk menggunakan kekuatan supernya tersebut. Tidak seperti Sailor Mars yang kekuatannya tetap melekat baik sedang dalam wujud manusia biasa maupun dalam wujud "Sailor".
Sailor Jupiter "memanggil" dan mengumpulkan kekuatan listrik melalui batu yang terletak di tiaranya. Kekuatan supernya ini disebut "Kekuatan Halilintar" ("Supreme Thunder").
Makoto dan Keluarganya.
Makoto kehilangan kedua orangtuanya dalam kecelakaan pesawat, maka sejak kecil ia sudah terbiasa hidup mandiri dan mampu mengurus diri sendiri. Hal ini membuat dirinya terlihat sebagai "gadis tangguh dan keras" dari penampilan luarnya, terutama ia memiliki keterampilan dasar untuk bertahan hidup seperti memasak dan bela diri.
Makoto dan Teman-temannya.
Makoto kali pertama diperkenalkan dalam manga sebagai murid pindahan di SMP Azabu Jūban tempat Usagi dan Ami bersekolah. Makoto menjadi murid yang penampilannya tampak menonjol karena seragamnya yang berbeda. Saat ia pindah, pihak sekolah tidak bisa mendapatkan seragam yang ukurannya pas untuk Makoto sehingga pihak sekolah menyuruhnya memakai seragam lamanya.
Makoto suka sekali memasak dan membereskan tempat yang dianggapnya jorok. Entah di saat suasana hatinya sedang bahagia ataupun berduka, Makoto akan memasak dan bersih-bersih untuk menyalurkan kebahagiaan atau untuk melupakan kesedihannya, selain dengan berkebun. Kebiasaan Makoto untuk memasak dan bersih-bersih membuat teman-temannya manja padanya, terutama Usagi. Di saat mereka berencana untuk belajar bersama, Makoto terlalu sibuk memasak dan membereskan ruangan tempat belajar demi menyenangkan teman-temannya hingga lupa diri serta mengabaikan tujuan utamanya. Namun, teman-temannya sering mengingatkan Makoto untuk tidak berlebihan dalam melakukan hobinya agar tugas-tugasnya yang lain tidak terbengkalai.

</doc>
<doc id="992775" url="?curid=992775" title="Muqur, Badghis">
Muqur, Badghis

Ab Kamari, Badghis adalah distrik di Provinsi Badghis, Afghanistan. Jumlah penduduk di provinsi ini pada tahun 2003 yaitu 20,480 jiwa.

</doc>
<doc id="992794" url="?curid=992794" title="Alexander Aris">
Alexander Aris

Alexander Aris Myint San Aung, (, ; ) adalah putra tertua dari Aung San Suu Kyi dan Michael Aris. Ia adalah cucu dari Aung San, pendiri Angkatan Bersenjata Myanmar modern dan melakukan negosiasi untuk kemerdekaan Myanmar dari [[Britania Raya] pada tahun 1947 dan pelopor demokrasi di Myanmar.
Kehidupan awal.
Aris lahir pada tanggal [[12 April]] [[1973]] di London, dari pasangan [[Aung San Suu Kyi]] dan [[Michael Aris]].
[[Kategori:Aktivis demokrasi Myanmar]]

</doc>
<doc id="992801" url="?curid=992801" title="Murghab, Badghis">
Murghab, Badghis

Murghab, Badghis adalah distrik di Provinsi Badghis, Afghanistan. Jumlah penduduk di provinsi ini pada tahun 2003 yaitu 108,381 jiwa.

</doc>
<doc id="992814" url="?curid=992814" title="Michael Aris">
Michael Aris

Michael Vaillancourt Aris () adalah penulis asal Inggris yang banyak menulis tentang kebudayaan Bhutan, Tibet dan Himalayan dan banyak menulis mengenai Buddhisme di wilayah ini. Ia adalah suami dari pemimpin Oposisi Myanmar, Aung San Suu Kyi.

</doc>
<doc id="992820" url="?curid=992820" title="Bandar Udara Internasional Bandar Abbas">
Bandar Udara Internasional Bandar Abbas

Bandar Udara Internasional Bandar Abbas adalah bandar udara di Bandar Abbas, ibu kota dari Provinsi Hormozgān di Iran.

</doc>
<doc id="992845" url="?curid=992845" title="Bandar Udara Nyi Ageng Serang">
Bandar Udara Nyi Ageng Serang

Bandar Udara Nyi Ageng Serang adalah bandara udara yang terletak di Kulon Progo, Yogyakarta. Bandar udara ini akan menjadi bandara kedua setelah Bandar Udara Adi Sucipto yang akan dilaksanakan konstruksi pembangunannya pada tahun 2014 dan akan beroperasi pada tahun 2016.
Spesifikasi Bandara Udara.
Letak Bandar Udara kecamatan Temon, Kulon Progo yang meliputi empat desa yaitu Palihan, Sindutan, Jangkaran, dan Glagah. Luas bandar udara ini 637 hektare dan panjang landasan pacu 3.250 meter.

</doc>
<doc id="992858" url="?curid=992858" title="Qadis, Badghis">
Qadis, Badghis

Murghab, Badghis adalah distrik di Provinsi Badghis, Afghanistan. Jumlah penduduk di provinsi ini pada tahun 2003 yaitu 88,139 jiwa.

</doc>
<doc id="992866" url="?curid=992866" title="Qala i Naw, Badghis">
Qala i Naw, Badghis

Qala i Naw adalah distrik di Provinsi Badghis, Afghanistan. Jumlah penduduk di provinsi ini pada tahun 2003 yaitu 69,349 jiwa.

</doc>
<doc id="992875" url="?curid=992875" title="Bandar Udara Zahedan">
Bandar Udara Zahedan

Bandar Udara Zahedan adalah bandar udara di Zahedan, Iran.

</doc>
<doc id="992878" url="?curid=992878" title="Girls">
Girls

Girls (judul bahasa Jepang: 女の子は余裕! "Onnanoko wa Yoyuu!") adalah manga fiksi dari Jepang karya Kyoko Hikawa (ひかわきょうこ). Manga ini diterbitkan di Indonesia oleh Elex Media Komputindo. Tokoh utama cerita ini adalah Tomomi Hoshino, seorang siswi SMU kebanyakan yang menjalani hari-harinya bersama sahabat seiring kisah cinta dan kesibukan masa SMU.
Cerita ini mengalir sesuai ciri khas Kyoko Hikawa, tanpa beban dan dipenuhi kekonyolan. Hal-hal konyol dan menggelikan utamanya terjadi karena perbedaan karakter Tomomi, Chika, dan Kaede, juga terutama saat Chika dan Kaede bermaksud menghibur Tomomi. Ketika mereka bertiga berbincang atau memutuskan tempat untuk makan, kekonyolan bisa terjadi, karena nama rumah makan yang entah dari mana, bernama Restoran "Tempat Itu", "Tempat Biasa", atau "Tempat yang Cocok". Humor renyah Kyoko Hikawa mengisi manga ini seiring pengalaman gadis-gadis remaja pada masa SMU mereka.
Plot.
Pertama kali ketiga orang sahabat Tomomi, Chika, dan Kaede bertemu adalah saat Chika (Kelas 1-3) mengejar-ngejar seorang anak lelaki di lorong sekolah sambil mengayunkan sapu ke arah anak lelaki tersebut, di satu titik ia terpeleset dan tanpa sengaja menubruk Kaede (Kelas 1-6), kemudian Tomomi yang sedang lewat tersandung mereka. Mereka bertiga terjatuh ke dalam ruangan klub siaran yang pintunya persis sedang dibuka oleh Ojika. 
Semenjak tidak sengaja terjatuh ke dalam ruangan klub siaran dan disambut oleh Ojika itulah mereka bertiga menjadi sahabat dan sama-sama mengikuti klub siaran.
Plot menggambarkan Tomomi yang diam-diam menyukai kawannya sejak SMP yang bernama Sawada. Namun rasa cinta Tomomi bertepuk sebelah tangan karena Sawada ternyata menyukai gadis lain.
Tomomi tidak pernah mengungkapkan pada siapapun tentang rasa sukanya terhadap Sawada. Namun, sebagai sahabat setelah satu tahun lamanya, Chika dan Keade menyadari tabiat aneh Tomomi setelah Sawada dan gadis yang disukainya mulai berpacaran. Mereka berdua memerhatikan Tomomi yang sering melamun juga beberapa kali terjeblos ke dalam selokan.
Kemudian Chika dan Kaede menyadari bahwa Tomomi menyukai Sawada. Mereka berdua mencoba menghibur Tomomi dan mengajaknya menonton bioskop bersama, hanya saja kali ini mereka menonton film bergenre berbeda dari yang biasa mereka tonton, bukan film laga ataupun film komedi, melainkan film drama romantis.
Sementara itu, Tomomi menjadi lebih memerhatikan lingkungan alam di sekelilingnya, seiring setelah empat musim dibukanya taman belakang sekolah yang kini tampak asri dan teduh. Tomomi, entah bagaimana, merasakan hal istimewa dengan musim semi kali ini. Khususnya karena ini adalah musim semi pertama ketika ia patah hati oleh cinta pertamanya—yang selain cinta tak terungkap juga bertepuk sebelah tangan.
Mereka bertiga disibukkan dengan aktivitas sehari-hari sebagai pelajar serta tugas dari ketua klub siaran. Hari-hari mereka diwarnai oleh kisah asmara antara Chika dan Ozaki yang menjadi selingan tersendiri karena cara pendekatan Ozaki yang sengaja memancing kemarahan Chika, juga gosip mengenai Ojika yang seorang "playboy". Chika mengungkapkan gosip tersebut kepada Tomomi karena mengamati Ojika yang memerhatikan Tomomi juga melakukan pendekatan kepada Tomomi, sebagai sahabat, Chika memberi tahu Tomomi untuk berhati-hati.
Suatu hari, Ojika menyatakan rasa sukanya pada Tomomi saat mereka hanya berdua di klinik sekolah. Tomomi malah ketakutan karena ingat pada kata-kata kakaknya dan Chika yang mengatakan bila Ojika adalah seorang "playboy". Dengan pipi bersemu merah, Tomomi berlari hingga punggungnya merapat ke pintu. Ojika yang melihat reaksi Tomomi kemudian menjulurkan lidah dan memberi tahu Tomomi bahwa ucapannya tadi hanya main-main. Masih bersemu merah, Tomomi lega bahwa Ojika hanya bercanda.
Di luar klinik, Ojika mengatakan bahwa ia tidak ingin Tomomi menjauh darinya, maka ia akan selalu menjadi kakak kelas ("sempai") yang selama ini dihormati Tomomi.
Saat Tomomi sendirian, ia meresapi kata-kata Ojika di luar klinik tersebut, kemudian menyadari bahwa pernyataan suka Ojika padanya di dalam klinik mungkin bukan main-main, tapi serius.
Sebagai tokoh utama, Tomomi adalah gadis yang tenang dan sering menjadi penengah terutama melerai Chika yang mengejar-ngejar murid putra dengan sapu karena mereka berencana membolos dari piket. Tomomi pada dasarnya memiliki sifat yang tegas, dan walaupun tampak tenang, ia akan mengambil sikap keras bila diusik. Ia bisa diandalkan dalam memimpin kawan-kawannya serta seorang gadis yang baik hati dan peka. Kepekaan dan tindakan baik hati Tomomi diceritakan saat ia memberikan tiket pertunjukan yang diperolehnya melalui undian kepada Sawada agar pemuda itu bisa menonton bersama gadis satu klub atletik yang disukainya.
Tokoh-tokoh.
Tomomi tidak menyukai genre film yang khusus, ia cenderung mengikuti Kaede dan Chika bila mereka berencana menonton film bersama di bioskop yang bergantian film komedi atau film laga.
Sahabat Tomomi ini adalah gadis yang sering kehilangan kendali diri saat marah dan bisa mengamuk, misalnya saat ada teman lelaki di kelas mereka yang berencana kabur dari tugas piket, Chika marah padanya dan hendak menyudutkannya dengan sapu namun keburu dicegah oleh Tomomi. Tidak hanya pada teman yang berencana membolos, Chika pun akan mengamuk bila ada yang mendorong orang lain namun tidak minta maaf.
Chika adalah gadis yang suka berterus terang tentang apa yang dipikirkannya, bila tidak suka ia akan mengatakan tidak suka. Chika menyandang sabuk hitam untuk salah satu cabang ilmu bela diri dan menyukai film laga.
Sahabat Tomomi lainnya yang cenderung polos dan memiliki kebiasaan melontarkan humor permainan kata alias plesetan.
Saat Tomomi mengingatkan Kaede bahwa ia mendapat giliran piket ("nichoku"), Kaede memplesetkannya dengan “a solar eclipse” ("nisshoku"). Sifat humoris Kaede juga digambarkan dari kesukaannya akan film komedi.
Kaede sering mengusulkan tempat untuk makan bersama di restoran-restoran dengan nama yang “tidak biasa”, unik, dan mudah diingat atau mudah dikenali, misalnya Restoran ‘Tempat Biasa,’ Kafe Teh ‘Tempat yang Cocok,’ atau Restoran ‘Tempat Itu’. Nama restoran tersebut bila dimasukkan dalam kalimat percakapan menjadi “catchy phrase” yang sering dijumpai sehari-hari.
Contoh: “Mari kita makan di ‘Tempat Biasa’.” atau, “Mari kita makan di ‘Tempat Itu’.” dan seterusnya.
Teman Tomomi sejak SMP yang juga sekelas dengannya saat SMU sekarang ini. Tomomi suka padanya, namun Sawada ternyata menyukai gadis lain yang sama-sama mengikuti klub atletik di sekolah.
Kakak kelas laki-laki (kelas 3) Tomomi dan kawan-kawan yang berusaha menarik hati Tomomi. Ojika menjadi ketua klub siaran, khususnya karena memiliki suara merdu. Ojika memiliki kebiasaan untuk berbisik tepat di telinga Tomomi, dan nantinya terungkap bahwa ia memang sengaja memanfaatkan suara merdunya untuk memenangkan hati Tomomi. Ojika memiliki perangai yang tenang dan cenderung tidak ekspresif dalam mengungkapkan perasaan dan pemikirannya, hal ini berbanding terbalik dari Sawada. Menurut Kaede dan Tomomi, Ojika adalah pemuda yang pemikiran dan sifatnya sulit ditebak dan sulit dipahami.
Teman sekelas sekaligus teman Ojika sejak kecil. Melalui Takahashi, Tomomi dan kawan-kawan mengetahui dan memahami sisi lain dari kehidupan Ojika yang dikabarkan memiliki reputasi sebagai “penakluk wanita”. Dari cerita Takahashi mengenai Ojika, Tomomi tahu bahwa Ojika tidak seburuk yang digembar-gemborkan, dan bahwa reputasi "playboy" Ojika hanyalah isu.
Anggota klub tenis yang melakukan uji coba stan rumah hantu terhadap para anggota klub siaran pada malam hari sebelum Festival Kebudayaan. Stan rumah hantu tersebut dibuat oleh klub tenis dalam rangka memeriahkan Fetival Kebudayaan yang diadakan di sekolah mereka. 
Kakak Tomomi yang cantik dan memiliki hobi “menggoda” pria hanya untuk melihat wajah pria tersebut bersemu merah. Namun ia tidak berhasil saat “menggoda” Ojika, sebab Ojika tidak menunjukkan reaksi apa pun dan justru keadaan menjadi terbalik hingga dirinyalah yang tersipu malu hanya karena mendengar suara Ojika yang merdu.
Murid pria yang sepertinya memiliki “hobi” memancing kemarahan Chika hingga Chika berlari mengejar-ngejar dirinya sambil membawa sapu, namun ternyata itu hanya salah satu cara pendekatan yang dilakukannya karena rasa sukanya pada Chika.
Anjing peliharaan bersama di sekolah Tomomi dan kawan-kawan yang diberi tempat tinggal di ruangan penjaga sekolah.

</doc>
<doc id="992885" url="?curid=992885" title="Augusto De Luca">
Augusto De Luca

Augusto De Luca () adalah fotografer Italia terkenal dengan potret, fotografi arsitektur, dalam imaji hitam putih penuh kontras dan eksperimentasi.
Ia mulai menjadi fotografer pada tahun 1976. Pada tahun 1995, ia pindah dari kota asalnya ke Napoli, di Roma. Sejak saat itu, ia tinggal dan bekerja di kota itu.
De Luca bersama dengan Ennio Morricone memenangkan hadiah Città di Roma1996 dengan buku “”.
De Luca semasa kariernya juga banyak membuat potret persona-persona terkenal. Kamera yang dia pakai adalah Hasselblad dengan lensa wide angle.

</doc>
<doc id="992908" url="?curid=992908" title="Awkward (Serial TV)">
Awkward (Serial TV)

Awkward (terkadang ditulis Awkward.) adalah sebuah serial televisi remaja yang digarap oleh Lauren Iungerich untuk MTV. Serial ini berfokus kepada kehidupan seorang remaja berusia 15 tahun bernama Jenna Hamilton yang diperankan oleh Ashley Rickards.
Serial ini pertama kali ditayangkan pada tanggal 19 Juli 2011 di MTV, sedangkan musim keduanya ditayangkan pada tanggal 28 Juni 2012. Awkward musim ketiga rencananya akan berjumlah 20 episode dan akan ditayangkan pada tahun 2013.
Musim pertama serial ini berhasil mendapatkan respon positif dan pujian dari para kritikus dunia pertelevisian. Selain itu, serial ini telah mendapatkan banyak nominasi dan memenangkan kategori TV Breakout Star: Male untuk akting salah satu pemainnya, Beau Mirchoff, di Teen Choice Awards. 
DVD.
Musim pertama serial ini akan dirilis dalam bentuk DVD dan dirilis pada tanggal 14 November 2011. Sedangkan DVD untuk musim keduanya akan dirilis pada tanggal 4 Oktober 2012 dan 17 Oktober 2012.

</doc>
<doc id="992919" url="?curid=992919" title="Ashley Rickards">
Ashley Rickards

Ashley Nicole Rickards () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Ia telah membintangi banyak film dan acara televisi salah satunya film "Fly Away" dimana ia memerankan tokoh Mandy. Namun ia mulai dikenal setelah berperan sebagai Jenna Hamilton dalam serial televisi remaja berjudul "Awkward" yang ditayangkan MTV.
Kehidupan pribadi.
Ashley lulus dari sekolah menengah atas pada usia 15 tahun dan merupakan anggota dari "MENSA". Di usia muda, ia telah menjabat sebagai ketua dari "Project Futures Somaly Mam Foundation", yang merupakan organisasi yang menentang perdagangan manusia di beberapa negera Asia Tenggara, dan seluruh dunia. Ashley memiliki hobi menulis puisi, naskah dan melukis di waktu senggangnya. Ia juga seorang pecinta binatang terutama kuda, sejak kecil ia telah terbiasa menunggangi kuda. Selain itu, Ashley fasih berbahasa Polandia.

</doc>
<doc id="992934" url="?curid=992934" title="Beau Mirchoff">
Beau Mirchoff

William Beau Mirchoff ( () adalah seorang aktor asal Kanada yang kini telah berkebangsaan Amerika Serikat. Ia telah muncul dalam banyak film diantaranya "Scary Movie 4" dan "The Grudge 3". Namun, namanya mulai dikenal setelah memerankan tokoh Matty McKibben dalam serial televisi, "Awkward" yang ditayangkan MTV.
Kehidupan Awal.
Ia lahir pada tanggal 13 Januari 1989 di Seattle, Washington dan anak dari pasangan Bill dan Kelley. Ia memiiki seorang kakak laki-laki bernama Luke yang lahir pada tahun 1985 dan adik perempuan bernama Raeanna yang lahir pada tahun 1992. Dua hari setelah kelahirannya, ia dan keluarganya pindah ke Kanada dan bersekolah di Mount Douglas Secondary School.
Karier.
Ia memulai debutnya di dunia akting lewat film Scary Movie 4 pada tahun 2006. Ia juga mendapatkan peran dalam film "The Grudge 3" sebagai Andy. Selain itu, ia ikut berpartisipasi dalam serial "Desperate Housewives", dan memerankan tokoh Danny Bolen pada tahun 2009 hingga 2010. Selain itu, ia juga mendapatkan peran dalam film indie, "Secret Life of Dorks" dan film "I Am Number Four". Pada tahun 2011 hingga sekarang, ia memerankan tokoh Matty McKibben dalam serial televisi remaja, "Awkward". Lewat perannya dalam serial ini, ia berhasil memenangkan penghargaan "TV Breakout Star: Male" di Teen Choice Awards.

</doc>
<doc id="992948" url="?curid=992948" title="Casto Espinosa Barriga">
Casto Espinosa Barriga

Casto Espinosa Barriga () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Las Palmas, sebagai penjaga gawang.
Ia saat menjabat sebagai kapten tim Real Betis.

</doc>
<doc id="992952" url="?curid=992952" title="Bandar Udara Sanandaj">
Bandar Udara Sanandaj

Bandar Udara Sanandaj adalah bandar udara di Sanandaj di Kurdistan, Iran.

</doc>
<doc id="992954" url="?curid=992954" title="Javier Chica">
Javier Chica

Francisco Javier "Javi" Chica Torres () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Valladolid, sebagai bek.
Ia adalah produk akademi RCD Espanyol.

</doc>
<doc id="992973" url="?curid=992973" title="Ángelo Henríquez">
Ángelo Henríquez

Angelo Henriquez José Iturra () adalah seorang pemain sepak bola Chili yang bermain sebagai striker untuk klub Kroasia Dinamo Zagreb.
Karier klub.
Awal karier.
Henriquez memulai karier sepak bolanya di Universidad de Chile berusia 13 pada tahun 2007, mengambil olahraga sepak bola setelah ia berhenti bermain tenis, olahraga yang ia mainkan sampai usia 12. Dua tahun kemudian, pada tahun 2009, Manchester United, dan Universidad de Chile menandatangani kesepakatan untuk membeli hak Henriquez, seharga € 4m, yang dapat dibayar hingga 2014.
Universidad de Chile.
Pada tanggal 27 Juni 2011, Henriquez mulai untuk klub profesional dalam pertandingan Copa Chili, dimana Universidad de Chile mengalahkan Unión San Felipe 1-0 melalui gol yang dicetak oleh Francisco Castro di menit ke-80. Ia gagal bermain di semua paruh musim kedua, namun merupakan bagian dari tim yang dimanageri oleh Jorge Sampaoli yang membawa juara Clausura Turnamen dan Copa Sudamericana.
Setelah kepergian Canales Gustavo ke Super Liga China klub Dalian Aerbin, klub putus asa mencoba untuk menandatangani striker, tetap, Jorge Sampaoli mempercayai Henriquez berbakat untuk menggantikan Canales di line-up awal untuk musim 2012, meskipun kepentingan lainnya klub yang ingin dia dilepas dengan status pinjaman. Pada tanggal 22 Februari, dia mencetak gol pada debut internasional di Copa Libertadores dalam kemenangan 5-1 atas Godoy Cruz dari Mendoza, di mana Henriquez mencetak gol terakhir dari kemenangan di menit ke-90. Pada tanggal 28 Februari, ia menambah penghitungan gol dengan mencetak dua gol dalam kemenangan 4-1 atas Cobreloa, yang ini gol pertamanya untuk turnamen dari División Primera Chili.
Manchester United.
Pada tanggal 21 Agustus 2012, Manchester United mengumumkan bahwa Henriquez telah didapatkan yang akan memungkinkan dia untuk bermain di klub Manchester United. penandatanganannya telah dikonfirmasi pada tanggal 5 September, dan ia mengungkapkan bahwa ia akan memakai nomor skuad 21. Henriquez melakukan debut untuk United saat ia tampil untuk U-21 dan mencetak gol terakhir dalam kemenangan 4-2 atas Newcastle United.
Wigan Athletic (Pinjaman).
Pada tanggal 2 Januari 2013, Henriquez bergabung dengan Wigan Athletic dengan status pinjaman hingga akhir musim 2012-13. Hal itu dikonfirmasi ketika ia bisa memakai nomor punggung 11. Dia melakukan debut di sepak bola Inggris sebagai pengganti babak pertama dalam piala FA putaran ketiga melawan Bournemouth pada 5 Januari di hasil imbang 1-1. debutnya Liga Premier datang pada tanggal 19 Januari sebagai pengganti babak kedua melawan Sunderland dan dia mencetak gol pertamanya dalam kekalahan kedua Wigan pada laga kandang 3-2.
Karier internasional.
Henriquez secara konsisten berpartisipasi dalam tim sepak bola pemuda nasional di Chile, tahun 2009 Amerika Selatan U-15 di Bolivia, di mana ia mencetak dua gol melawan Paraguay, dan tahun 2011 Amerika Selatan U-17 di Ekuador, di mana ia mencetak gol melawan Kolombia, Brasil dan Venezuela.
Henriquez melakukan debut untuk tim senior di Chile pada 14 November 2012, datang sebagai pengganti Alexis Sánchez saat cedera dan mencetak satu-satunya gol Chile dalam kekalahan 3-1 oleh Serbia.
Kehidupan pribadi.
Saudaranya, César, juga pemain sepak bola profesional, saat ini bermain untuk klub Chile Palestino.

</doc>
<doc id="992983" url="?curid=992983" title="Pedro Mario Álvarez">
Pedro Mario Álvarez

Pedro Mario Álvarez Abrante () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Zaragoza, sebagai bek tengah.

</doc>
<doc id="992984" url="?curid=992984" title="Antonio Amaya">
Antonio Amaya

Antonio Amaya Carazo () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Rayo Vallecano sebagai bek tengah.
Ia pernah bermain untuk klub Liga Utama Inggris, Wigan Athletic F.C..
Kakaknya, Iván Amaya, juga seorang pesepak bola, dan sama-sama pernah memperkuat Rayo Vallecano.

</doc>
<doc id="992991" url="?curid=992991" title="José Antonio Dorado">
José Antonio Dorado

José Antonio 'Chechu' Dorado Ramírez () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Villarreal, sebagai bek tengah.

</doc>
<doc id="993022" url="?curid=993022" title="Akhaia (Homeros)">
Akhaia (Homeros)

Akhaia (, "Akhaioí") adalah nama nama kolektif yang digunakan bagi bangsa Yunani dalam "Iliad" (digunakan 598 kali) "Odisseia" karya Homeros. Nama lainnya adalah Danaos (, "Danaoi" digunakan 138 kali dalam "Iliad"), Argos ( digunakan 182 kali dalam "Iliad") sedangkan Hellen (, "Hellenes") hanya digunakan sekali. Dalam periode sejarah, bangsa Akhaia adalah penghuni daerah Akhaia, suatu daerah di bagian tengah Peloponnesos. Negara-negara kota di daerah ini membentuk konfederasi yang dikenal sebagai Liga Akhaia, yang berpengaruh pada abad ke-3 dan ke-2 SM.

</doc>
<doc id="993024" url="?curid=993024" title="Akhaia (disambiguasi)">
Akhaia (disambiguasi)

Akhaia dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="993031" url="?curid=993031" title="Sail Morotai 2012">
Sail Morotai 2012

Sail Morotai 2012 adalah suatu rangkaian kegiatan bahari tingkat internasional hasil kerja sama Sail Indonesia, Kementerian Kelautan dan Perikanan Indonesia, Dewan Kelautan Indonesia, dan badan pemerintahan Indonesia lainnya yang diiikuti oleh lebih dari 100 peserta dari berbagai negara di seluruh dunia. Sail Morotai 2012 yang mengusung tema Menuju Era Baru Ekonomi Regional Pasifik secara resmi diluncurkan pada 14 Maret 2012 oleh Menteri Koordinator Bidang Kesejahteraan Rakyat H. R. Agung Laksono didampingi Menteri Kelautan dan Perikanan Sharif C. Sutardjo dan Gubernur Maluku Utara Thaib Armaiyn. Rangkaian kegiatan Sail Morotai 2012 dimulai dari bulan Juni hingga September 2012 dengan mengambil Pulau Morotai, Maluku Utara, sebagai lokasi utama dari penyelenggaraan acara tersebut berdasarkan Keppres No. 4 Tahun 2012. Pulau Morotai dipilih karena wilayah ini memiliki jejak - jejak sejarah Perang Dunia II dan kekayaan bahari yang potensial.
Berbeda dengan kegiatan Sail Indonesia sebelumnya, Sail Morotai 2012 memiliki kegiatan yang lebih beragam, di antaranya bakti sosial dan kesehatan, reli kapal layar, seminar budaya dan bahari, olahraga bahari, serta ekspedisi untuk riset. Sebagian besar dari kegiatan - kegiatan di atas melibatkan Tentara Nasional Indonesia dan juga para veteran perang, baik dari dalam maupun luar negeri. 
Tujuan.
Tujuan utama dari Sail Morotai 2012 adalah untuk meningkatkan kesejahteraan masyarakat kabupaten Pulau Morotai lewat pembangunan infrastruktur dan perkenalan potensi alam, nilai budaya, dan lokasi wisata kepada masyarakat Indonesia serta dunia. Selain itu, Sail Morotai 2012 diharapkan dapat menegaskan kembali citra Indonesia sebagai negara maritim dan membantu kemajuan ekonomi Asia Pasifik.
Arti tema dan logo.
Tema.
Tema dari Sail Morotai 2012 adalah Menuju Era Baru Ekonomi Regional Pasifik yang memiliki arti bahwa perekonomian global akan mulai bergeser menuju kawasan Pasifik. Tema tersebut dipilih karena Pulau Morotai terletak pada lokasi strategis yang langsung berbatasan dengan Samudra Pasifik dan memiliki peran sebagai gerbang bagi negara - negara Pasifik menuju Indonesia.
Logo.
Logo Sail Morotai 2012 terdiri dari 6 komponen, yaitu
Maskot.
Maskot Sail Morotai 2012 adalah burung bidadari yang merupakan fauna endemik asal Maluku Utara. Bentangan sayap burung bidadari menggambarkan persatuan dan kesatuan masyarakat Morotai.
Rangkaian kegiatan.
Secara garis besar Sail Morotai 2012 terdiri dari 12 kegiatan yang diselenggarakan mulai Juni hingga September 2012.
Referensi.
! colspan=3 align=center | 

</doc>
<doc id="993041" url="?curid=993041" title="Sail Bunaken 2009">
Sail Bunaken 2009

Sail Bunaken 2009 merupakan acara internasional kerjasama antara Departemen Kelautan dan Perikanan dan TNI AL yang bertempat di Bunaken. "Event" yang memadukan beberapa kegiatan bahari ini dilaksanakan di Kota Manado dan Kota Bitung pada tanggal 12 – 19 Agustus 2009. Agenda utama kegiatan ini adalah "International Fleet Review 2009" (IFR 2009) yang menghadirkan kapal-kapal perang dan kapal-kapal layar tinggi dari masing-masing Angkatan Laut sebanyak 30 negara sahabat dan disaksikan langsung oleh Presiden RI, sekaligus sebagai rangkaian HUT RI ke 64.
Referensi.
! colspan=3 align=center | 

</doc>
<doc id="993076" url="?curid=993076" title="SMA Negeri 62 Jakarta">
SMA Negeri 62 Jakarta

SMA Negeri 62 Jakarta adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri di Jakarta yang terletak di Jalan Raya Bogor, Kelurahan Kramat Jati, Kecamatan Kramat Jati, Jakarta Timur. Kepala SMA Negeri 62 saat ini adalah Hj. Elia Zulfa
Sejarah.
SMA Negeri 62 Jakarta, pada awalnya bernama SMA 14 Kelas Jauh (KJ). Kepala SMA Negeri 14 Jakarta yang berlokasi di Cililitan pada waktu itu adalah : R. Soedarno dan Wakilnya bernama Syarif Ritonga, Bapak Syarif Ritonga inilah yang ditugaskan memimpin SMA 14 KJ, tahun 1980. Sayang sekali masa kepemimpinan dia tidak lama. Pada tahun yang sama dia wafat dan digantikan oleh Hari Hardana yang juga merupakan wakil Kepala SMA Negeri 14 Jakarta.
Pada tahun 1981, Drs. Giat Suwarno, guru SMA Negeri 39 Jakarta, menjabat sebagai pimpinan harian SMA 14 KJ, menggantikan Hari Hardana berdasarkan Surat Nomor : 90 Tanggal 18 Juli 1979, yang dikeluarkan oleh Kanwil Depdikbud DKI. Jakarta, tentang serah terima bangunan sekolah. Dan setelah dikeluarkannya SK Mendikbud Nomor : 0220/0/1981 tanggal 14 Juli 1981. 29 Maret 1982 jam 10:30 WIB bertempat di SMA Negeri 62 dilaksanakan serah terima tugas dari R. SOEDARNO, Kepala SMA Negeri 14 Jakarta, kepada Drs. Giat Suwarno selaku pejabat baru kepala SMA Negeri 62, yang terpisah dari SMA Negeri 14 (bukan SMA 14 KJ). Maka setiap tanggal 29 Maret diperingati sebagai hari Jadi SMA Negeri 62.
Masa kepemimpinan Drs. Giat Suwarno hanya sampai tahun 1990, yang selanjutnya digantikan oleh M. Saud, BA. yang sebelumnya menjabat sebagai Kepala SMA Negeri 75 Jakarta, dan pada tahun 1993 kembali terjadi pergantian pimpinan SMA 62 dengan masuknya Dra. Aisyah Kasim menggantikan M. Saud, BA, pada tahun 1994 terjadi pergantian pimpinan SMA 62 dengan masuknya Drs. H. Sri Kuntjara HS periode 1995-1997, Pada Tahun 1997 terjadi pergantian pimpinan SMA 62 dengan masuknya Dra. Hj. Mastucha, M.Sc dari periode 1997-2001, Pada Tahun 2001 terjadi pergantian pimpinan SMA Negeri 62 dengan masuknya Dra. Hj. Dahniar masa periode 2001-2004, Pada Tahun 2004 terjadi pergantian pimpinan SMA Negeri 62 dengan masuknya Dra. Hj. Endang Gumilang Trimukti, M.Pd masa periode 2004-2007, Pada Tahun 2007 terjadi pergantian pimpinan SMA 62 dengan masuknya Dra. Endang Sulistyowati masa periode 2007-2010, Pada Tahun 2010 terjadi pergantian pimpinan SMA 62 dengan masuknya Drs. H. M. Yatim Hamid sampai 2012. Dan mulai tahun 2013 diganti oleh Dra. Nurhawati Siagian. Awal bulan Mei 2014, digantikan oleh Hj. Patra Patiah M.Biomed sampai saat ini.
Sarana Prasarana Sekolah.
Sarana Fisik
<nowiki></nowiki>
Sarana Penunjang Kegiatan Belajar

</doc>
<doc id="993092" url="?curid=993092" title="Troya VII">
Troya VII

Troya VII, di gunung Hisarlik, adalah lapisan arkeologis Troya yang melambangkan Kekaisaran Het akhir hingga masa Het Baru (sek. 1300 hingga 950 SM). Tempat ini merupakan kota berdinding dengan menara yang tingginya mencapai sembilan meter; fondasi salah satu bentengnya memiliki ukuran 18 meter kali 18 meter. Manfred Korfmann, yang menggali situs ini pada tahun 1980-an, memperkirakan bahwa area Troya VII adalah 200,000 meter persegi (50 are) atau lebih dengan populasi sekitar lima hingga sepuluh ribu orang. Kota ini dibangun di atas reruntuhan VIh, yang kemungkinan hancur akibat gempa bumi sekitar tahun 1300 SM. Sejumlah lapisan telah ditemukan:

</doc>
<doc id="993144" url="?curid=993144" title="Gizab, Daykundi">
Gizab, Daykundi

Gizab, Daykundi adalah distrik di Provinsi Daykundi, Afghanistan. Jumlah penduduk di distrik ini pada tahun 2006 yaitu 75,503 jiwa.

</doc>
<doc id="993148" url="?curid=993148" title="Daniel Pacheco">
Daniel Pacheco

Daniel "Dani" Pacheco Lobato () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Real Betis biasa bermain pada posisi penyerang.
Pacheco memulai karier juniornya di Peña La Vega, Málaga, Barcelona, Liverpool kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, selama Pacheco bersama Liverpool sempat dipinjamkan ke klub Norwich City, Atlético Madrid, Rayo Vallecano dan SD Huesca.

</doc>
<doc id="993150" url="?curid=993150" title="Suso">
Suso

Jesús Joaquín Fernández Sáez de la Torre biasa dipanggil Suso () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Milan biasa bermain pada posisi penyerang.
Suso memulai karier juniornya di Cádiz dan Liverpool kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut.

</doc>
<doc id="993154" url="?curid=993154" title="Ishtarlay, Daykundi">
Ishtarlay, Daykundi

Ishtarlay, Daykundi adalah distrik di Provinsi Daykundi, Afghanistan. Jumlah penduduk di distrik ini pada tahun 2006 yaitu 52,909 jiwa.

</doc>
<doc id="993155" url="?curid=993155" title="Kajran, Daykundi">
Kajran, Daykundi

Kajran, Daykundi adalah distrik di Provinsi Daykundi, Afghanistan. Jumlah penduduk di distrik ini pada tahun 2006 yaitu 26,259 jiwa.

</doc>
<doc id="993157" url="?curid=993157" title="Samed Yeşil">
Samed Yeşil

Samed Yesil () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang saat ini tidak memiliki klub terakhir bermain untuk Liverpool biasa bermain pada posisi penyerang.
Yesil memulai karier juniornya di Bayer Leverkusen dan Liverpool kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut.

</doc>
<doc id="993158" url="?curid=993158" title="Péter Gulácsi">
Péter Gulácsi

Péter Gulácsi () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Hongaria yang bermain untuk klub Red Bull Salzburg biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Gulácsi memulai karier juniornya di MTK sebelum bergabung ke Liverpool pada tahun 2007. " Selama di Liverpool, Gulácsi sempat dipinjamkan ke Hereford United, Tranmere Rovers dan Hull City.

</doc>
<doc id="993159" url="?curid=993159" title="Adam Morgan">
Adam Morgan

Adam Joseph Morgan () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Rotherham United sebagai pemain pinjaman dari Liverpool biasa bermain pada posisi penyerang.
Morgan memulai karier juniornya di Liverpool dan memulai karier seniornya di klub tersebut. Pada tanggal 23 Agustus, Morgan melakukan debut seniornya pada pertandingan Liga Eropa UEFA melawan Hearts, ketika pada menit ke 90 masuk menggantikan Fabio Borini pada pertandingan yang berakhir dengan skor 1-0 untuk kemenangan Liverpool.
Pada tanggal 3 Januari 2013, Morgan bergabung dengan Rotherham United sebagai pemain pinjaman hingga 9 Februari 2013.

</doc>
<doc id="993164" url="?curid=993164" title="1 Samuel 4">
1 Samuel 4

1 Samuel 4 (atau I Samuel 4, disingkat 1Sam 4) adalah bagian dari Kitab 1 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Ayat 3.
Israel menderita kekalahan karena kaum imam telah rusak dan umat itu tidak taat kepada perintah-perintah Allah. Mereka membawa tabut perjanjian ke medan pertempuran sambil mengira bahwa tabut tersebut akan memastikan kemenangan mereka; sebaliknya, mereka seharusnya bertobat dan memperbaiki cara hidup berdosa mereka jikalau merindukan berkat Allah.<br>
Tabut perjanjian mewakili kehadiran Allah di Israel (bandingkan ; ). Umat itu mengira bahwa tabut perjanjian itu akan menjamin perkenan dan kuasa Allah tanpa syarat. Mereka tidak mengerti bahwa sebuah lambang dari hal-hal rohani tidaklah dengan sendirinya memastikan realitas dari apa yang dilambangkan itu. Allah tetap tinggal bersama umat-Nya hanya selama mereka berusaha untuk memelihara hubungan perjanjian dengan-Nya. Demikian pula, di bawah perjanjian yang baru, dibaptis dengan air dan mengambil bagian dalam Perjamuan Kudus tidak akan membawa keuntungan rohani kecuali seorang sungguh-sungguh tunduk kepada Tuhan dan jalan-jalan-Nya yang benar (bandingkan ).

</doc>
<doc id="993170" url="?curid=993170" title="1 Samuel 5">
1 Samuel 5

1 Samuel 5 (atau I Samuel 5, disingkat 1Sam 5) adalah bagian dari Kitab 1 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Ayat 4.
Kata "ambang pintu" diterjemahkan dari kata "miptān" yang dapat juga berarti "panggung" atau "podium". Frasa berikutnya tidak jelas maknanya, yaitu (dibaca dari kanan ke kiri) "רק דגון נשאר עליו׃" (transliterasi: "raq dāgôn nišʾar ʿālāyw"), arti harafiahnya "hanya Dagon tersisa darinya." Septuaginta, Peshitta, dan Targum mengartikan "Dagon" di sini sebagai "badan Dagon", kemungkinan merujuk kepada bagian bawah patung tersebut. Kisah ini digambarkan pada "fresco" (lukisan dinding) di sinagoga Dura-Europos berhadapan dengan penggambaran Imam Besar Harun dan Bait Suci yang didirikan oleh Salomo. Kemudian ditulis bahwa ""para imam Dagon dan semua orang yang masuk ke dalam kuil Dagon tidak menginjak ambang pintu rumah Dagon yang di Asdod, sampai hari ini.""

</doc>
<doc id="993171" url="?curid=993171" title="Khadir, Daykundi">
Khadir, Daykundi

Khadir, Daykundi adalah distrik di Provinsi Daykundi, Afghanistan. Jumlah penduduk di distrik ini pada tahun 2006 yaitu 41,420 jiwa.

</doc>
<doc id="993174" url="?curid=993174" title="Kiti, Daykundi">
Kiti, Daykundi

Kiti, Daykundi adalah distrik di Provinsi Daykundi, Afghanistan. Jumlah penduduk di distrik ini pada tahun 2006 yaitu 59.947 jiwa.

</doc>
<doc id="993175" url="?curid=993175" title="1 Samuel 6">
1 Samuel 6

1 Samuel 6 (atau I Samuel 6, disingkat 1Sam 6) adalah bagian dari Kitab 1 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Cara orang Filistin menguji kebesaran Allah.
Setelah 7 bulan lamanya tabut TUHAN itu ada di daerah orang Filistin dan menimbulkan bencana penyakit dan malapetaka, maka orang Filistin berunding dengan para imam dan para petenung mereka bagaimana mereka harus mengantarkannya kembali ke tempatnya di Israel. Mereka mengetahui peristiwa orang Mesir dan Firaun berkeras hati, sampai akhirnya mereka membiarkan bangsa Israel pergi, ketika Allah "mempermain-mainkan mereka"? 
Ternyata lembu-lembu itu langsung mengikuti jalan yang ke Bet-Semes; melalui satu jalan raya, sambil menguak dengan tidak menyimpang ke kanan atau ke kiri, sementara raja-raja kota orang Filistin itu berjalan di belakangnya sampai ke daerah Bet-Semes. Orang-orang Bet-Semes sedang menuai gandum di lembah. Ketika mereka mengangkat muka, maka tampaklah kepada mereka tabut itu, lalu bersukacitalah mereka melihatnya. Kereta itu sampai ke ladang Yosua, orang Bet-Semes itu, dan berhenti di sana. Di sana ada batu besar.
Orang-orang Bet-Semes membelah kayu kereta itu dan mereka mempersembahkan lembu-lembu sebagai korban bakaran kepada TUHAN. Orang-orang suku Lewi menurunkan tabut TUHAN dengan peti yang ada di sebelahnya, yang di dalamnya ada benda-benda emas itu, lalu menaruhnya di atas batu besar itu, dan pada hari itu orang-orang Bet-Semes mempersembahkan korban bakaran dan korban sembelihan kepada TUHAN. Ketika kelima raja kota orang Filistin melihat hal itu, pulanglah mereka ke Ekron pada hari itu juga. 
Ayat 12.
Allah menyebabkan lembu-lembu itu membawa tabut perjanjian itu kembali ke Israel. Bet-Semes menjadi sebuah kota perbatasan dalam wilayah Yehuda (bandingkan Yosua 21, terutama ) yang juga menjadi kota tempat tinggal orang Lewi dari keturunan Imam Besar Harun yang berhak mengurus Tabut Perjanjian.

</doc>
<doc id="993180" url="?curid=993180" title="Lie Tek Swie">
Lie Tek Swie

Lie Tek Swie (floruit 1929–1940) merupakan seorang sutradara Tionghoa-Indonesia yang aktif dalam perfilman awal Hindia Belanda. Ia dikira mulai karier film sebagai pegawai kantor distributor film sebelum menyutradarai film pertamanya, "Njai Dasima", pada tahun 1929. "Nyai Dasima" juga merupakan adaptasi novel pertama yang disutradarainya; dua novel lain juga diadaptasi. Tiga film lainnya, dua di antaranya yang digarap untuk Tan's Film, merupakan cerita asli. Pada tahun 1941 Lie menjadi salah satu pendiri Standard Film Company, yang tutup pada tahun 1942.
Karier awal.
Menurut Bachtiar Effendi, seorang pemain film dan sutradara yang bekerja sama dengan Lie beberapa kali, Lie pernah bekerja di kantor distributor film sebelum bergabung dengan Tan's; di sana ia mengurus pemasaran film Hollywood. Kritikus film Indonesia Misbach Yusa Biran berpendapat bahwa ini menyebabkan Lie mempunyai gagasan yang luas dan duniawi saat menjadi sutradara. Pada tahun 1929 menggarap filmnya yang pertama, "Nyai Dasima", untuk Tan's Film. Film ini, yang dibuat dalam dua bagian, menceritakan seorang nyai yang meninggalkan suaminya untuk seorang sopir delman; filmnya sukses, dan menjadi adaptasi novel pertama oleh Lie, sebab ceritanya berdasarkan buku "Cerita Njai Dasima" yang ditulis G. Francis pada tahun 1896.
Ini diikuti sebuah "sequel", "Nancy Bikin Pembalesan", pada tahun 1930; film ini menceritakan usaha anak Dasima, Nancy, dalam membalas kematian ibunya. Karya ini juga berhasil. Menurut Misbach, pada waktu ini Lie menjadi tertarik dengan etnografi dan mulai mendokumentasikan kebudayaan lokal. Pada akhir tahun 1930 dia menyutradarai "Si Ronda" untuk Tan's; film ini merupakan film laga tentang seorang preman bernama Ronda. Lie membuat adaptasi novel lain, "Melati van Agam", dalam dua bagian pada tahun 1931; cerita aslinya dikarang Parada Harahap dengan nama samaran "Swan Pen" pada tahun 1923.
Setelah Tan's.
Tidak ada informasi tentang kegiatan Lie antara tahun 1932 dan 1941. Ia telah meninggalkan Tan's Film pada tahun 1932, konon karena pendekatannya sudah tidak cocok dengan visi dan misi Tan's untuk membuat film yang akan disukai orang kecil serta karena filmnya sering terlalu mahal; perusahaan itu pun tutup dari tahun 1932 sampai 1938. Lie muncul lagi pada tahun 1941 ketika ia bergabung dengan Tan bersaudara – pemilik Tan's Film – untuk mendirikan Standard Film Company, yang diurus Touw Teng Iem.
Lie menyutradarai dua dari tiga film yang dibuat Standard. Dua film ini adalah "Ikan Doejoeng" dan "Siti Noerbaja". "Ikan Doejoeng" merupakan cerita asli tentang perempuan yang menjadi ikan duyung setelah terpaksa memilih antara pria yang dicintai dan pria yang disediakan, sementara "Siti Noerbaja" merupakan adaptasi dari novel "Sitti Nurbaya" yang dikarang Marah Rusli pada tahun 1923. Film terakhir dari Standard, "Selendang Delima" (1941), disutradarai mantan dramawan Henry L. Duarte sebelum Standard terpaksa tutup setelah pendudukan Jepang.
Filmografi.
Semua sebagai sutradara

</doc>
<doc id="993183" url="?curid=993183" title="Lilac Wine (lagu)">
Lilac Wine (lagu)

"Lilac Wine" adalah sebuah lagu yang ditulis oleh James Shelton pada tahun 1950. Lagu ini pertama kali di tampilkan oleh Hope Foye dalam sebuah drama teater musikal, Dance Me a Song. Beberapa tahun kemudian tepatnya tahun 1953, Eartha Kitt merilis lagu ini dalam versinya. Diikuti oleh Judy Henske pada tahun 1963. Lalu pada tahun 1966, Nina Simone turut menyanyikan ulang lagu ini untuk albumnya, "Wild is The Wild". Namun, lagu ini menjadi terkenal setelah Elike Brooks menyanyikan ulang lagu ini untuk albumnya, "Pearls" yang dirilis pada November 1981. Lagu ini sukses menduduki berbagai tangga lagu bergengsi di Inggris serta negara-negara Eropa lainnya. 
Pada tahun 2012, Miley Cyrus merilis sebuah video dimana ia menyanyikan lagu ini di situs resminya.

</doc>
<doc id="993184" url="?curid=993184" title="Dura-Europos">
Dura-Europos

Dura-Europos (juga ditulis "Dura Europas" atau "Dura Europos") adalah suatu tempat di Suriah di mana ditemukan reruntuhan sinagoga kuno pada tahun 1932. Fase terakhir pembangunannya adalah tahun 244 M seperti tertulis dalam prasasti bahasa Aram yang ada di sana. Dengan demikian merupakan salah satu sinagoga tertua di dunia. Keunikannya adalah penggalian arkeologi menemukan bangunan ini diawetkan hampir utuh, dan di dalamnya terdapat sejumlah besar lukisan dinding ("fresco") yang menggambarkan kisah-kisah Alkitab. Semua "fresco" ini dipamerkan di National Museum of Damascus, Damaskus, Suriah.
Dura-Europas merupakan kota garisun dan perdagangan di tepi sungai Efrat, dan biasanya di batas antara Kekaisaran Romawi Timur dan Kerajaan Parthia serta akhirnya Kekaisaran Sassaniyah dari Persia. Kota ini berpindah-pindah tangan beberapa kali tetapi dikuasai Kerajaan Romawi sejak tahun 165. Sebelum Persia menghancurkan kota ini pada tahun 256-257, sebagian sinagoga yang berbatasan dengan tembok utama kota ini nampaknya diambil alih dan ditimbun dengan pasir sebagai tindakan pertahanan. Kota ini ditinggalkan setelah direbut dan tidak pernah dihuni lagi. Tembok-tembok sebelah bawah dari kamar-kamarnya tetap terkubur dan masih utuh sampai diekskavasi. Sewaktu digali, juga ditemukan sejumlah lukisan dinding dari tempat ibadah Kristen dan Mithraisme, serta potongan teks Kristen dalam bahasa Ibrani.
Lukisan dinding.
Karena adanya lukisan-lukisan di dindingnya, sinagoga ini mulanya dikira sebuah kuil Yunani. Terdiri dari halaman depan dan gedung pertemuan yang dindingnya berlukisan orang-orang serta binatang, juga sebuah ruang penyimpanan Taurat di dinding sebelah barat yang mengarah ke Yerusalem. Lukisan yang menutupi dinding ruang pertemuan ("Assembly Room"), menggunakan 3 tingkatan gambar di atas bagian "dado" (dinding sebelah bawah) yang berisikan "frieze" dengan lambang-lambang di banyak tempat, mencapai ketinggian sekitar 7 meter. Gambar-gambarnya berasal dari kisah yang terdapat dalam Alkitab Ibrani, meliputi banyak lukisan naratif, dan beberapa "foto" perseorangan — total 58 lukisan, mungkin merupakan sekitar 60% dari jumlah mula-mula. 
Lukisan yang dapat dikenali.
Termasuk di dalamnya:
Motif "Tangan Allah" dipakai untuk melambangkan turut campurnya atau persetujuan Allah di beberapa lukisan. Para pakar tidak sependapat mengenai sejumlah lukisan, karena rusak berat atau kurangnya contoh pembanding.
Gaya lukisan.
Gaya lukisannya merupakan versi provinsial dari gaya dan teknik Graeco-Roman kontemporer; nampaknya dibuat oleh beberapa pelukis yang berbeda. Secara teknis, lukisan itu bukan "fresco" (yaitu menggunakan cat yang dicampurkan ke dalam plaster basah) melainkan "tempera" di atas plaster. Bagian-bagian tertua di bangunan ini mempunyai lukisan dekorasi tanpa orang. Beberapa lukisan memuat orang-orang yang matanya dihapus, terutama yang berpakaian Persia, contohnya orang yang menunggang kuda putih dalam lukisan di kanan) 
Para pakar berpendapat bahwa lukisan-lukisan itu merupakan alat peraga untuk mengajar sejarah dan hukum agama Yahudi. Ada yang berpikir bahwa sinagoga itu diberi lukisan untuk bersaing dengan praktik keagamaan lain di Dura Europos; ada sebuah gereja Kristen yang lebih baru dan ukurannya lebih kecil nampaknya dibuka sesaat sebelum lukisan-lukisan yang ditemukan itu mulai dibuat di sinagoga. Seni lukis dalam skala besar di sinagoga mengejutkan banyak pakar, meskipun mereka sudah menduga bahwa ada tradisi seni agama naratif Yahudi pada periode ini, yang terhilang, dan meninggalkan bekas-bekas pada seni Kristen di kemudian hari. Penemuan sinagoga ini membantu menolak interpretasi sempit akan larangan membuat gambar visual yang menjadi sejarah lama Yudaisme.

</doc>
<doc id="993191" url="?curid=993191" title="Rurutia">
Rurutia

Rurutia (ルルティア) seorang penyanyi/penulis lagu asal Jepang. Dia memulai karier pada tahun 2001 dengan merilis album pertamanya 'Itoshigo Yo' ketika dia bersama label Toshiba-EMI. Saat ini dia bersama label Phoerix Records mulai dari pertengahan 2005 dan telah merilis 8 Album, 4 Mini-Album dan 10 Single. Rurutia adalah artis yang sangat tertutup, hampir keseluruhan aspek kehidupannya - seperti umur dan nama asli - tidak dipublikasikan.
Nama Rurutia bukanlah nama aslinya, nama ini diambil dari Bahasa Tahiti yaitu "rorotea" yang berarti 'hujan kebahagiaan'.

</doc>
<doc id="993193" url="?curid=993193" title="Rock Mafia">
Rock Mafia

Rock Mafia adalah tim penulis lagu sekaligus grup musik yang dianggotai oleh Tim James, Antonina Armato dan Paul Palmer. Mereka mulai terkenal setelah menulis lagu untuk bintang-bintang ternama seperti Miley Cyrus, Scotty McCreery, Lauren Alaina, Selena Gomez & the Scene, Demi Lovato, Vanessa Hudgens, Sick Puppies, dan masih banyak lagu. Lagu-lagu yang mereka ciptakan telah sukses di pasar musik dunia. Hingga saat ini, semua karya mereka telah terjual lebih dari 100 juta kopi di seluruh dunia.
Biografi.
Rock Mafia telah membantu banyak penyanyi di awal tahun 2000 hingga sekarang, diantaranya Miley Cyrus, Scotty McCreery, Lauren Alaina, Selena Gomez & the Scene, Demi Lovato, Vanessa Hudgens, Sick Puppies, Green Day, Justin Bieber, David Archuleta, Miranda Cosgrove, Victoria Justice, Vanessa Hudgens, Zac Efron, Lucy Hale, Pia Toscano, dan masih banyak lagi.
Di awal tahun 2010, Rock Mafia merilis sebuah lagu dengan Tim James dibagian vokal, berjudul ""The Big Bang"". Lagu ini juga digunakan sebagai lagu tema dalam acara realitas ""Mob Wives"". Sedangkan musik videonya sendiri menampilkan dua bintang terkenal, Miley Cyrus serta Kevin Zegers dan telah ditonton oleh lebih dari 14,5 juta penonton di YouTube. ""The Big Bang"" juga ditampilkan dalam permainan FIFA 12, yang dirilis pada bulan September 2011. 
Pada tahun 2012, Rock Mafia merilis sebuah mixtape berjudul "Mixtape Vol. 1" dan bisa diunduh secara gratis di situs resmi mereka. Mereka juga turut berkolaborasi dengan Miley Cyrus di salah satu lagu dari mixtape ini yang berjudul ""Morning Sun"".
Diskografi.
Rock Mafia

</doc>
<doc id="993198" url="?curid=993198" title="Morning Sun">
Morning Sun

"Morning Sun" adalah lagu yang ditulis dan dinyanyikan oleh grup musik, Rock Mafia dan Miley Cyrus. Lagu ini muncul dalam mixtape oleh Rock Mafia, "Mixtape Vol. 1" yang dirilis pada hari kemerdekaan Amerika Serikat atau tepatnya 4 Juli 2012. Mixtape ini dapat diunduh secara gratis di situs resmi mereka. 
Lagu ini mendapatkan respon positif dari para pengamat dan kritikus musik. Sebenarnya versi demo dari lagu tersebut telah bocor beberapa tahun sebelum perilisan resminya. Namun kini versi lengkapnya telah dirilis.
Meski mendapatkan respon positif, tetapi banyak pihak yang kecewa karena di lagu ini Cyrus menggunakan auto-tune sehingga karakter vokal aslinya kurang terasa.
Lagu yang berhasil menjadi party anthem ini bercerita tentang kegiatan pesta hingga pagi.
Pada awal bulan September 2012, versi remix dari lagu ini dirilis ke internet.

</doc>
<doc id="993201" url="?curid=993201" title="Albert Balink">
Albert Balink

Albert Balink () adalah seorang jurnalis dan sutradara Indo yang aktif dalam sinema Hindia Belanda pada tahun 1930-an. Lahir di Belanda, dia mulai kariernya sebagai jurnalis di Hindia Belanda dan banyak menulis tentang film. Setelah belajar dari buku, pada pertengahan dekade 1930-an ia menggarap sebuah film dokumenter serta dua film cerita. Pada tahun 1938 ia pergi ke Amerika Serikat dan menikah, serta menjadi redaktur majalah "The Knickerbocker". Kedua film ceritanya, "Pareh" (1936) dan "Terang Boelan" (1937), dianggap film-film terpenting dari Hindia Belanda pada tahun 1930-an.
Riwayat hidup.
Balink, seorang keturunan Indo, dilahirkan pada tanggal 3 Agustus 1906; Sensus Amerika Serikat tahun 1940 menunjukkan bahwa ia lahir di Belanda (yang ditulis "Holland"). Pada tahun 1920-an dan 1930-an ia menjadi wartawan untuk harian "De Locomotief", sebuah koran di Semarang, serta harian "Soematra Post" di Medan. Salah satu hobinya sebagai wartawan ialah menulis tentang film.
Dengan Wong bersaudara, Balink mendirikan perusahaan produksi Java Pacific Film (JPF) pada tahun 1934. Pada saat itu Balink belum berpengalaman dengan film dan hanya mengetahui apa yang ada di dalam buku. Java Pacific Film, yang berkantor dalam sebuah bekas pabrik tepung terigu, menghasilkan film dokumenter "De Merapi Dreigt" pada tahun 1934. Film ini diiklankan sebagai film dokumenter bersuara pertama di Hindia Belanda dan cukup sukses. Namun, Balink lebih tertarik pada film cerita. Semua film yang dihasilkan di Hindia Belanda dari tahun 1934 sampai 1935 disutradarai The Teng Chun, didasarkan mitologi Cina atau ilmu bela diri, dan ditujukan untuk penonton kelas bawah. Balink hendak membuat film untuk penonton kelas atas.
Studio tersebut, bekerja sama dengan Mannus Franken, menghasilkan "Pareh" (1936), film etnografi yang dianggap pendahulu para film "Indonesia Indah". Balink membawa Franken ke Hindia Belanda supaya nilai artistik "Pareh" cukup bagus; ia juga berusaha untuk mendapatkan banyak sponsor, serta menghabiskan lebih dari satu tahun untuk mencari pemain. Film ini, yang menghabiskan uang sebanyak 75,000 gulden, tidak berhasil sehingga JPF bankrut.
Balink lalu mencari sponsor untuk mendirikan Algemeen Nederlandsch Indisch Filmsyndicaat, atau ANIF, yang menghasilkan "newsreel" pertama pada tanggal 22 December 1936; berita ini termasuk Pasar Gambir, perayaan di istana gubernur-jenderal, dan ditobatkannya Tjarda van Starkenborgh Stachouwer.
Pada tahun 1937 Balink menggarap "Terang Boelan", yang mengikuti dua orang yang jatuh cinta tanpa restu orang tua, ditulis oleh seorang wartawan lain, Saeroen. "Terang Boelan" ternyata cukup berhasil, sehingga menjadi film paling laris di Indonesia sampai keluarnya "Krisis" pada tahun 1953. Namun, para sponsor tidak setuju kalau ANIF mengutamakan film cerita, sehingga Balink meninggalkan Hindia Belanda supaya bisa mencari pekerjaan di Hollywood. Pada tahun 1991 antropolog visual Karl G. Heider menulis bahwa "Pareh" dan "Terang Boelan" merupakan dua film Hindia Belanda yang paling penting dari tahun 1930-an.
Pada tahun 1938 Balink meninggalkan Hindia Belanda dan pergi ke Amerika Serikat; di sana ia menjadi warga negara untuk koran "de Volkskrant". Sensus Amerika Serikat tahun 1940 mencatat bahwa ia bertempat tinggal di The 1940 United States Census indicates him living in Queens, New York, dengan istrinya Lydia, yang berasal dari New Jersey; Lydia menjadi sekretaris untuk Balink.. Pada tahun 1948 ia menulis suatu pembahasan sosio-ekonomi tentang wilayah Karibia, yaitu "My Paradise is Hell". Pada tahun 1950-an ia menjadi redaktur majalah "The Knickerbocker", sebuah terbitan untuk orang Belanda-Amerika yang ia telah mendirikan. Dengan majalah itu Balink membantu pemain baseball Han Urbanus berlatih dengan New York Giants, serta menjadi ketua Komite William the Silent Award. Ia meninggal di Amerika Serikat pada 1 Februari 1976.

</doc>
<doc id="993203" url="?curid=993203" title="Bandar Udara Parsabad-Moghan">
Bandar Udara Parsabad-Moghan

Bandar Udara Parsabad-Moghan adalah bandar udara yang berada di Parsabad, Iran.

</doc>
<doc id="993208" url="?curid=993208" title="Bandar Udara Kapit">
Bandar Udara Kapit

Bandar Udara Kapit adalah bandar udara yang melayani Kapit, kota di negara bagian Sarawak di Malaysia.

</doc>
<doc id="993209" url="?curid=993209" title="Bandar Udara Sematan">
Bandar Udara Sematan

Bandar Udara Sematan adalah bandar udara yang berlokasi di Sematan, Malaysia. Tidak ada penerbangan berjadwal yang melayani bandar udara ini.

</doc>
<doc id="993212" url="?curid=993212" title="Bandar Udara Long Banga">
Bandar Udara Long Banga

Bandar Udara Long Banga adalah bandar udara yang melayani Long Banga, sebuah desa di negara bagian Sarawak di Malaysia.

</doc>
<doc id="993214" url="?curid=993214" title="Walter Gropius">
Walter Gropius

Walter Gropius () merupakan seorang arsitek berkebangsaan Jerman. Dia merupakan pendiri Sekolah Bauhaus bersama dengan Ludwig Mies van der Rohe dan Le Corbusier. Walter Gropius adalah anak ketiga dari Walter Adolph Gropius dan Manon Auguste Pauline Scharnweber. Gropius menikah dengan Alma Mahler (1879-1964), janda dari Gustav Mahler.
Dengan bantuan dari arsitek Inggris, Maxwell Fry, dia meninggalkan Nazi Jerman pada tahun 1934 dengan melakukan kunjungan sementara ke Inggris. Dilahirkan di Berlin.
Gropius wafat di Cambridge, Massachusetts pada tahun 1969.

</doc>
<doc id="993217" url="?curid=993217" title="Masjid Nurul Huda">
Masjid Nurul Huda


</doc>
<doc id="993219" url="?curid=993219" title="Bandar Udara Mukah">
Bandar Udara Mukah

Bandar Udara Mukah adalah bandar udara di Mukah, sebuah kota di negara bagian Sarawak di Malaysia. 

</doc>
<doc id="993239" url="?curid=993239" title="Bandar Udara Bario">
Bandar Udara Bario

Bandar Udara Bario adalah bandar udara di Bario, kota di negara bagian Sarawak di Malaysia.

</doc>
<doc id="993240" url="?curid=993240" title="Sungai Turama">
Sungai Turama

Sungai Turama adalah sungai yang berada di Papua Nugini. Sungai ini berasal dari mata air Gunung Bosavi dan bermuara menuju ke arah selatan ke Teluk Papua.

</doc>
<doc id="993246" url="?curid=993246" title="Bandar Udara Lawas">
Bandar Udara Lawas

Bandar Udara Lawas adalah bandar udara yang melayani Lawas, kota di negara bagian Sarawak di Malaysia.

</doc>
<doc id="993250" url="?curid=993250" title="Teluk Papua">
Teluk Papua

Teluk Papua adalah nama daerah yang luasnya 400 kilometer di pantai selatan Papua Nugini. Beberapa sungai Papua Nugini terbesar, seperti Sungai Fly, Sungai Turama, Sungai Kikori dan Sungai Purari mengalir ke teluk ini.
Masyarakat yang mendiami Teluk Papua terutama tinggal di pantai atau di pesisir hutan mangrove serta di pusat-pusat regional kunci (Kikori, Baimuru, Ihu, Kerema dan Malalaua). Ini semi-perkotaan pusat yang mana pelayanan kesehatan berada, serta sekolah-sekolah tinggi, dan toko perdagangan yang besar. Pemerintah provinsi-provinsi Teluk, yang mengelola sebagian besar Teluk Papua, terletak di Kerema. Sebagai akibat dari layanan yang tersedia di pusat-pusat mereka semua terdiri dari campuran kelompok etnis Teluk Papua.

</doc>
<doc id="993270" url="?curid=993270" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Grup A Zona Eropa">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Grup A Zona Eropa

Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Grup A Zona Eropa adalah pertandingan sepak bola dalam babak kualifikasi grup A untuk menentukan perwakilan UEFA yang akan mengikuti Piala Dunia FIFA 2014 di Brasil. Grup ini terdiri atas , , , , dan .
Juara grup akan lolos langsung ke Brasil, kemudian peringkat dua akan dirangking untuk diambil delapan dari sembilan runner up terbaik akan mengikuti babak kedua.
Pertandingan.
Jadwal pertandingan ditentukan di Brussels, Belgium pada 23 November 2011.
Pertandingan pertama.
<div id="Croatia v Macedonia"/>
<div id="Wales v Belgium"/>
<div id="Scotland v Serbia"/>
Pertandingan kedua.
<div id="Serbia v Wales"/>
<div id="Belgium v Croatia"/>
<div id="Scotland v Macedonia"/>
Pertandingan ketiga.
<div id="Macedonia v Croatia"/>
<div id="Serbia v Belgium"/>
<div id="Wales v Scotland"/>
Pertandingan keempat.
<div id="Croatia v Wales"/>
<div id="Macedonia v Serbia"/>
<div id="Belgium v Scotland"/>
Pertandingan kelima.
<div id="Croatia v Serbia"/>
<div id="Macedonia v Belgium"/>
<div id="Scotland v Wales"/>
Pertandingan keenam.
<div id="Serbia v Scotland"/>
<div id="Belgium v Macedonia"/>
<div id="Wales v Croatia"/>
Pertandingan ketujuh.
<div id="Belgium v Serbia"/>
<div id="Croatia v Scotland"/>
Pertandingan kedelapan.
<div id="Macedonia v Wales"/>
<div id="Scotland v Belgium"/>
<div id="Serbia v Croatia"/>
Pertandingan kesembilan.
<div id="Macedonia v Scotland"/>
<div id="Wales v Serbia"/>
Pertandingan kesepuluh.
<div id="Croatia v Belgium"/>
<div id="Wales v Macedonia"/>
Pertandingan kesebelas.
<div id="Belgium v Wales"/>
<div id="Scotland v Croatia"/>
<div id="Serbia v Macedonia"/>
Pencetak gol terbanyak.
Hingga tanggal 16 Oktober 2012, telah terjadi 28 gol dalam 12 pertandingan dengan rata-rata 2,33 gol per pertandingan.

</doc>
<doc id="993281" url="?curid=993281" title="Syaffarizal Mursalin Agri">
Syaffarizal Mursalin Agri

Syaffarizal Mursalin Agri (), yang biasa dipanggil Farri Agri adalah pemain sepak bola Indonesia yang memperkuat Al Khor SC.
Karier.
Klub.
Farri memulai karier di klub junior Al Khor kemudian direkrut oleh Aspire Academy di tahun 2008. Kemudian Farri kembali ke Al Khor untuk bermain di level senior dengan total bermain sebanyak 6 kali namun tidak 1 gol pun ia ciptakan untuk Al Khor.
Di Tahun 2015, Farri bergabung dengan Al Ahli. Dia membuat debut liga untuk klub pada tanggal 27 September,= 2015.
Internasional.
Farri sempat dipanggil Timnas U- 23 pada Januari 2011 untuk Kualifikasi Olimpiade 2012. Meskipun akhirnya ia tidak masuk seleksi, namun tidak menghalangi cita - citanya untuk membela Timnas Indonesia.
Prestasi.
Level Klub.
Al-Khor
Kehidupan Pribadi.
Farri berpindah ke kota Al Khor, Qatar bersama keluarganya pada saat dia berusia 4 tahun, dia menetap dan akhirnya berkarier di dunia sepak bola. Farri sedang menjalani kuliah dan baru menyelesaikan semester dua di Universitas Stenden, Doha, Qatar. Farri merupakan mahasiswa jurusan International Business Management.

</doc>
<doc id="993282" url="?curid=993282" title="Alessandro Trabucco">
Alessandro Trabucco

Alessandro Trabucco () adalah pemain sepak bola keturunan Indonesia yang bermain di tim U-17 A.C. Cesena, Italia. Ia lahir di Bali, dari seorang Ibu berkebangsaan Indonesia dan Ayah berkebangsaan Italia.

</doc>
<doc id="993297" url="?curid=993297" title="Gunung Bosavi">
Gunung Bosavi

Gunung Bosavi adalah sebuah gunung berapi di Provinsi Dataran Tinggi Selatan Papua Nugini. Daerah sekitar pegunungan berbentuk kawah yang besar yang merupakan bagian dari lembah Sungai Kikori. Lembah ini mempunyai panjang sekitar 4 km dan kedalaman 1 km ,Gunung Bosavi adalah rumah bagi sejumlah spesies endemik. Gunung ini mempunyai ketingian 2507 mdpl.
Flora dan Fauna.
Sebuah ekspedisi pada tahun 2009 oleh sebuah tim ilmuwan internasional dan kru televisi dari BBC telah menemukan lebih dari 40 spesies. 
Sebelumnya tidak diketahui ketika mereka turun ke kawah dalam Gunung Bosavi dan mengeksplorasi habitat hutan perawan yang dipenuhi kehidupan yang telah berkembang dalam isolasi sejak gunung berapi meletus terakhir pada sekitar 200 000 tahun yang lalu. 
Spesies yang ditemukan di tempat ini adalah 16 spesies katak, setidaknya 3 ikan, aneka serangga, laba-laba, kelelawar dan seekor tikus raksasa, berukuran 82 cm (32 inci) dari hidung ke ekor dan berat sekitar 1,5 kg.

</doc>
<doc id="993315" url="?curid=993315" title="Pulau Mona">
Pulau Mona

Pulau Mona (Bahasa Spanyol: "Isla de la Mona" ) adalah pulau terbesar ketiga di Puerto Rico , setelah pulau utama Puerto Rico dan Vieques . Pulau ini berukuran sekitar 11 km dengan lebar 7 km . Pulau ini terletak 66 km sebelah barat dari Puerto Rico.
Nama asli diberikan ke pulau oleh Suku Indian Taíno adalah "Amona", yang berarti "apa yang ada di tengah", mengacu pada perjalanan antara pulau-pulau Puerto Rico dan Hispaniola . Ini adalah salah satu dari dua pulau yang membentuk Isla de Mona e Islote Monito Barrio dari Mayagüez, Puerto Rico .
Pulau ini merupakan cagar alam dan meskipun tidak ada penduduk yang menetap, penjaga dari Departemen pulau Sumber Daya Alam dan Lingkungan berada di pulau ini untuk mengelola pengunjung dan melakukan proyek-proyek penelitian.
Pulau ini ditemukan oleh Columbus tahun 1493, selama perjalanannya yang kedua ke Dunia Baru. Pulau Mona telah menjadi cagar alam sejak 1919 dan tak berpenghuni lebih dari 50 tahun. 
Karena topografi dan ekologi yang unik maka Mona, Desecheo dan Monito telah dijuluki sebagai "Kepulauan Galapagos Karibia". Iguana Mona yang tidak ditemukan di tempat lain di dunia, dianggap spesies yang paling spektakuler di pulau itu.

</doc>
<doc id="993327" url="?curid=993327" title="Bandar Udara Internasional Nauru">
Bandar Udara Internasional Nauru

Bandar Udara Internasional Nauru (Nauruan: "Reikoariata Republik Naoero") adalah bandar udara utama di pulau Republik Nauru. Kode bandar udara ICAO sebelumnya adalah ANAU.

</doc>
<doc id="993328" url="?curid=993328" title="Papilio jordani">
Papilio jordani

Papilio Jordani ("Jordan's Swallowtail") adalah kupu-kupu dari Indonesia . Kupu kupu ini merupakan endemik di utara Sulawesi. Karena persebaran alaminya yang terbatas kupu kupu ini masuk dalam daftar merah IUCN.
Deskrpsi.
Deskripsi pertama adalah pada tahun 1906 oleh Fruhstorfer. Bentang sayap sekitar 13 - 15 cm. Kupu-kupu ini merupakan anggota dari keluarga Papilionidae. Papilio Jordani hitam. Sebuah rantai bintik-bintik putih mendominasi sayap belakang.

</doc>
<doc id="993333" url="?curid=993333" title="Burung hantu cokelat">
Burung hantu cokelat

Burung hantu cokelat ("Strix aluco") adalah jenis burung hantu dengan ukuran sedang, yang banyak ditemukan di Eurasia.

</doc>
<doc id="993339" url="?curid=993339" title="Álex Martínez">
Álex Martínez

Alejandro 'Álex' Martínez Sánchez () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Real Betis di La Liga, sebagai bek.

</doc>
<doc id="993340" url="?curid=993340" title="Rubén Pérez del Mármol">
Rubén Pérez del Mármol

Rubén Salvador Pérez del Mármol () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Granada, dengan berstatus pinjaman dari Atletico Madrid.
Ia juga pernah membela dan memenangi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA U-21 2011 bersama mereka.

</doc>
<doc id="993343" url="?curid=993343" title="Jonathan Pereira Rodríguez">
Jonathan Pereira Rodríguez

Jonathan Pereira Rodríguez () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Valladolid sebagai pemain pinjaman dari Villarreal, sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="993345" url="?curid=993345" title="Beñat Etxebarria">
Beñat Etxebarria

Beñat Etxebarria Urkiaga () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain di Athletic Bilbao di La Liga sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="993346" url="?curid=993346" title="Alejandro Pozuelo">
Alejandro Pozuelo

Alejandro Pozuelo Melero () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Rayo Vallecano sebagai gelandang serang.

</doc>
<doc id="993347" url="?curid=993347" title="Paulo Afonso Santos Júnior">
Paulo Afonso Santos Júnior

Paulo Afonso Santos Júnior () adalah pemain sepak bola Brasil yang saat ini bermain untuk Atlético San Luis sebagai bek tengah.

</doc>
<doc id="993350" url="?curid=993350" title="Adrián San Miguel del Castillo">
Adrián San Miguel del Castillo

Adrián San Miguel del Castillo () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk West Ham United, sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="993352" url="?curid=993352" title="Salva Sevilla">
Salva Sevilla

Salvador "Salva" Sevilla López () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Espanyol di La Liga sebagai gelandang tengah.

</doc>
<doc id="993353" url="?curid=993353" title="Burung sikatan hitam">
Burung sikatan hitam

Burung sikatan hitam ("Turdus merula") adalah jenis burung pengicau dari keluarga Turdidae.

</doc>
<doc id="993359" url="?curid=993359" title="Petrel kerguelen">
Petrel kerguelen

Petrel kerguelen (Lugensa brevirostris) adalah sejenis burung laut dari keluarga Procellariidae. Burung ini berbiak dalam koloni di pulau-pulau jauh di tengah samudera; di antaranya di Pulau Gough di Samudra Atlantik, serta di pulau-pulau Marion, Pangeran Edward, Crozet, dan Kerguelen di Samudra Hindia. Di luar masa berbiak, burung-burung ini mengembara terutama dalam lingkar Kutub Selatan hingga ke Antartika.
Berukuran kecil (panjang 36 cm), petrel berwarna abu-abu ini mendatangi koloninya di malam hari (nokturnal). Sarangnya dibuat dalam liang di tanah yang lunak; sebutir telurnya dierami secara bergantian oleh induk jantan dan betina, dan akan menetas dalam 49 hari.
Spesies ini memiliki wilayah sebaran yang amat luas, populasi yang amat besar, serta kecenderungan populasi yang stabil. Mengingat hal itu, IUCN memasukkan petrel kerguelen ke dalam status konservasi "Least Concern".

</doc>
<doc id="993361" url="?curid=993361" title="Bunglon (disambiguasi)">
Bunglon (disambiguasi)

Bunglon dapat merujuk kepada beberapa hal berikut.

</doc>
<doc id="993362" url="?curid=993362" title="Joel Campbell">
Joel Campbell

Joel Nathaniel Campbell Samuels () adalah pemain sepak bola Kosta Rika yang saat ini bermain untuk Villarreal di La Liga, dengan status pinjaman dari klub Liga Utama Inggris, Arsenal.
Ia bergabung dengan Arsenal pada 2011, tetapi menghabiskan tiga musim pertamanya dengan dipinjamkan pada tiga klub di tiga negara yang berbeda: Lorient, Real Betis, dan Olympiacos. Campbell melakukan debut kompetitifnya di Arsenal saat klub tersebut memenangkan Community Shield 2014.
Ia telah bermain lebih dari 40 pertandingan untuk . Ia melakukan debut internasional untuk timnas senior pada 2011 dan pada saat itu, ia tampil dalam Piala Emas CONCACAF dan Copa América. Ia juga tampil dalam Piala Dunia FIFA 2014.
Karier klub.
Deportivo Saprissa.
Karier Campbell dimulai di Deportivo Saprissa S.A.D. pada 2009 sebelum dipinjamkan ke Puntarenas pada January 2011.
Pada tanggal 6 Agustus, media Kosta Rika melaporkan bahwa Campbell akan menandatangani kontrak lima tahun dengan Arsenal setelah menolak tawaran Sevilla dan Fiorentina.
Arsenal.
Pada 19 Agustus 2011, Arsenal menyatakan bahwa mereka telah mengontrak Campbell, tetapi kemudian terungkap bahwa ia gagal memperoleh izin kerja di Inggris. Campbell akhirnya memperoleh izin pada Juli 2013.

</doc>
<doc id="993363" url="?curid=993363" title="Salvador Agra">
Salvador Agra

Salvador José Milhazes Agra () adalah pemain sepak bola Portugal yang saat ini bermain untuk Braga, sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="993371" url="?curid=993371" title="Jorge Molina Vidal">
Jorge Molina Vidal

Jorge Molina Vidal () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Real Betis di La Liga sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="993374" url="?curid=993374" title="Burung kesturi">
Burung kesturi

Burung kesturi ("Melopsittacus undulatus") adalah burung jenis burung berukuran kecil dengan ekor panjang dari keluarga Psittaculidae. Burung kesturi merupakan burung pemakan biji-bijian dan merupakan satu satunya spesies dari genus "Melopsittacus". Burung ini ditemukan hidup liar di daerah kering di Australia, dimana spesies ini mampu bertahan dalam kondisi yang keras selama lima juta tahun.

</doc>
<doc id="993376" url="?curid=993376" title="Nosa Igiebor">
Nosa Igiebor

Emmanuel Nosakhare Igiebor () adalah pemain sepak bola Nigeria yang saat ini bermain untuk Maccabi Tel-Aviv sebagai gelandang serang.

</doc>
<doc id="993379" url="?curid=993379" title="Bunglon (sinetron)">
Bunglon (sinetron)

Bunglon merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV sejak tahun 2004. Pemain utama di sinetron ini ialah Fauziah Alatas, Doly Indra Permana, Cynthia Apsari, Muhammad Amien, Arini Astari, Kukuh Adirizky, Heliya S, Yudi Lifa, Berliana Febrianti, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 4.
Sinetron ini diproduksi oleh Rapi Films.
Sinopsis.
NINA (Fauziah Alatas) berasal dari sebuah keluarga harmonis yang cukup berada. IBU NINA (Berliana Febrianti) figur seorang ibu yang sempurna, penyayang dan penuh perhatian pada ketiga anaknya, DODI, Nina dan DANANG. Dia hanya tidak mengetahui kalau Nina memiliki perangai yang bertolak belakang, alim di rumah tetapi ‘ratu gaul’ di luar.
Sekolah Nina kedatangan seorang murid baru berwajah tampan yang bernama BAGUS RADITYA (Doly Indra Permana). Selain wajah tampannya, sikapnya yang cool langsung menyita perhatian murid-murid perempuan di sekolah tersebut, tak terkecuali Nina. Nina jatuh hati tetapi belaga sok jaim dihadapan semua orang kecuali sahabat-sahabatnya, CECIL (Widaningsih), TARI (Arini Astari) dan LUSI (Cynthia Apsari). Sementara di tempat lain, BIANCA, saingan Nina di sekolah, juga sibuk mencari cara mendapatkan Adit. Bianca tak mau kalah bersaing dengan Nina.
Kehadiran Adit mengganggu ROBIN yang selama ini mengincar Nina sejak kelas satu. Kans-nya mendapatkan Nina tentu semakin kecil dengan adanya Adit. Bianca yang menyadari hal ini memanfaatkan situasi dengan mengajak Robin bertaruh, ia mengincar Adit sementara Robin harus mendapatkan Nina. Robin jelas gengsi dan menerima tantangan tersebut.
Satu malam Nina kembali membuat ulah. Berlagak hendak mengerjakan PR, ia menolak ajakan orang tuanya untuk makan malam di luar rumah. Padahal itu hanya alasan agar ia bisa pergi bersama genk-nya menonton premiere film bintang favoritnya. Sepeninggalan orang tuanya, Nina pun berdandan funky dan menyelinap keluar rumah. Di bioskop tempatnya menonton, satu hal tak terduga terjadi. Keesokan harinya Nina pucat melihat wajahnya dengan dandanan modis terpampang jelas di sebuah surat kabar yang sedang dibaca ayahnya.

</doc>
<doc id="993380" url="?curid=993380" title="José Cañas Ruiz-Herrera">
José Cañas Ruiz-Herrera

José Cañas Ruiz-Herrera () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Espanyol di La Liga sebagai gelandang bertahan.

</doc>
<doc id="993381" url="?curid=993381" title="Elang cooper">
Elang cooper

Elang cooper (Accipiter cooperii) adalah jenis elang asli Benua Amerika Utara dengan ukuran sedang yang dapat ditemukan dari bagian selatan Kanada sampai ke bagian utara Meksiko. Seperti kebanyakan burung pemangsa, burung jantan memiliki ukuran tubuh lebih kecil dari burung betina. 

</doc>
<doc id="993382" url="?curid=993382" title="Bandar Udara Long Semado">
Bandar Udara Long Semado

Bandar Udara Long Semado adalah bandar udara yang melayani wilayah Long Semado di negara bagian Sarawak di Malaysia. Tidak ada penerbangan berjadwal yang terbang ke bandar udara ini.

</doc>
<doc id="993386" url="?curid=993386" title="Nélson Marcos">
Nélson Marcos

Nélson Augusto Tomar Marcos () adalah pemain sepak bola Portugal dengan keturunan Tanjung Verde yang saat ini bermain untuk Belenenses, sebagai bek kanan.

</doc>
<doc id="993391" url="?curid=993391" title="Ignacio Pérez Santamaría">
Ignacio Pérez Santamaría

Ignacio Pérez Santamaría () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini idak memiliki klub terakhir tbermain untuk Real Betis di La Liga sebagai bek kiri.

</doc>
<doc id="993392" url="?curid=993392" title="Cewek Tulalit">
Cewek Tulalit

Cewek Tulalit adalah sinetron Indonesia yang disiarkan di SCTV mulai 18 Juli hingga 26 September 2004 sebanyak 72 episode. Sinetron ini dibintangi oleh Nagita Slavina dan Thomas Nawilis sebagai pemeran utama.
Ringkasan.
Regina (Nagita Slavina) adalah cewek tomboy, baik hati, manja, begajulan dan tulalit. Ia sempat diejek oleh teman-teman dikampusnya. Sandra (Rosnita Putri) adalah sahabat Regina yang polos juga selalu membantu Regina. Regina dan Sandra selalu jadi bulan-bulanan Timothy (Thomas Nawilis) dan Fathan (Reza Rahadian). Dengan gayanya yang sok, Regina selalu cuek kepada Timothy. Sementara dengan Sandra, Ia dan Fathan justru bermain mata dan bahkan Sandra dan Fathan kencan bersama. Hal yang unik yaitu tatkala mereka kencan, lantas tiba-tiba Regina yang tulalit menggagalkan semua kemungkinan yang ada.
Akibat sifatnya itu, ia dan Timothy selalu saling curhat hingga menimbulkan benih cinta di hati keduanya. Namun, Andhika (Andrew White) tidak menyukai hubungan mereka.

</doc>
<doc id="993393" url="?curid=993393" title="Bandar Udara Semporna">
Bandar Udara Semporna

Bandar Udara Semporna adalah bandar udara yang melayani wilayah Semporna di negara bagian Sabah di Malaysia. Tidak ada penerbangan berjadwal ke bandar udara ini.

</doc>
<doc id="993396" url="?curid=993396" title="Rubén Castro">
Rubén Castro

Rubén Castro Martín () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Real Betis di La Liga sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="993398" url="?curid=993398" title="Citarum (disambiguasi)">
Citarum (disambiguasi)

Citarum, atau lebih baik dituliskan sebagai Ci Tarum, adalah nama sungai terpanjang dan terbesar di Provinsi Jawa Barat.
Nama ini digunakan pula untuk menyebut:

</doc>
<doc id="993400" url="?curid=993400" title="Fabricio Agosto Ramírez">
Fabricio Agosto Ramírez

Fabricio Agosto Ramírez () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Deportivo La Coruña sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="993410" url="?curid=993410" title="Bulan dan Bintang">
Bulan dan Bintang

Bulan dan Bintang merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV sejak tanggal 7 Oktober 2004 hingga 19 Oktober 2004. Pemain utama di sinetron ini ialah Rimarsha, Nikita Willy, Dicky Wahyudi, Attarsyach, Ida Helena, Cut Tari, Ponco Buwono, Jessica Veranda dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 55.
Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.

</doc>
<doc id="993411" url="?curid=993411" title="Betayau, Tana Tidung">
Betayau, Tana Tidung

Betayau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tana Tidung, Kalimantan Utara, Indonesia. Betayau berstatus sebagai kecamatan merupakan hasil pemekaran pada tanggal 4 September 2012 dari kecamatan :

</doc>
<doc id="993412" url="?curid=993412" title="Provinsi Pegunungan Selatan">
Provinsi Pegunungan Selatan

Provinsi Dataran Tinggi Selatan merupakan salah satu dari 21 provinsi Papua Nugini . Luas Provinsi ini adalah sekitar 23,800 km ² dan jumlah penduduk 546.265 pada tahun 2000. Ibukota provinsi ini adalah Mendi dengan 17.119 penduduk.
Provinsi Dataran Tinggi Selatan memiliki banyak kapur pegunungan dengan besar gua , banyak yang masih belum diselidiki. Selain pegunungan mendominasi lembah yang luas dan sungai. Jalan Raya dataran tinggi sebagai jalan darat utama menuju ibukota Mendi. Sektor pariwisata belum berkembang kuat bahkan sebaliknya perkembangan ekonomi di Provinsi Dataran Tinggi Selatan sangat lambat.
Provinsi Dataran Tinggi Selatan adalah selatan punggungan utama pegunungan pusat koloni Australia wilayah Papua dan tidak Nugini Jerman sebagai provinsi pegunungan lainnya. Hanya pada tahun 1935 datang sebuah ekspedisi ke daerah, dan pemerintah Australia telah sampai akhir masa kolonial, kesulitan besar dengan penduduk yang bermusuhan.
Para tetangga Provinsi Teluk di sebelah tenggara, Provinsi Enga dan Provinsi Dataran Tinggi Barat di utara, dan Provinsi Barat di barat daya.
Dataran Tinggi Selatan (Southern Highlands) adalah sebuah provinsi yang tidak rata tanahnya, terpencil, padat penduduknya, dan pertumbuhan ekonominya lambat. Pertanian merupakan penghidupan utama di wilayah ini. Tradisi pertarungan antar-suku, tetap dijaga eksistensinya. Southern Highlands merupakan provinsi yang memiliki tingkat pendidikan, melek huruf, pendapatan ekonomi dan upah kerja yang paling rendah di Papua Nugini. Banyak orang yang pindah ke provinsi lain untuk bekerja. Hujan deras dan biaya pengangkutan yang tinggi telah menjadi hambatan terbesar untuk pengembangan provinsi ini. Proyek minyak Kutubu di selatan distrik Nipa dan ladang gas Hydes dekat Tari telah membuka lapangan pekerjaan dan pemberdayaan masyarakat di daerah ini.
Sejarah.
Para ilmuwan percaya Dataran Tinggi Selatan telah dihuni oleh manusia selama lebih dari 20000 tahun. Mereka menemukan bukti berupa alat batu dekat Mendi yang mungkin digunakan untuk menggiling talas menjadi pasta makanan. Beberapa alat batu tersebut telah dianggap sebagai batu ajaib. Penduduk Dataran Tinggi Selatan merupakan pedagang perantara antara Teluk Papua (kerang) dan dataran tinggi (garam, kapak). Orang-orang daerah Danau Kutubu membawa minyak dari pohon tigasso dalam perdagangan ini. Minyak ini digunakan oleh penduduk Dataran Tinggi untuk mempercantik tubuh mereka.
Mayor Pertama Patroli Kolonial Australia mencapai Dataran Tinggi Selatan di pertengahan tahun 1930-an. Pada tahun 1951 Dataran Tinggi Selatan menjadi sebuah distrik dengan Mendi sebagai ibukotanya. Batas-batas baru di Dataran Tinggi Selatan ditetapkan pada tahun 1973. Unit Teknik Mesin Angkatan Darat Australia telah membangun sebagian jalan dan jembatan di provinsi ini sejak 1971. Pada tahun 1974, jalan di Dataran Tinggi telah mencapai Mendi. Jalan tersebut mencapai Koroba pada tahun 1981, menghubungkan Mendi dengan daerah barat yang lebih padat. Aliansi Evangelikal, Katolik, Inggris, dan Lutheran melakukan sebuah misi berupa pelayanan pendidikan dan kesehatan

</doc>
<doc id="993417" url="?curid=993417" title="Pepe Mel">
Pepe Mel

José "Pepe" Mel Pérez () adalah mantan pemain sepak bola Spanyol dan manajer Real Betis pada saat ini.

</doc>
<doc id="993426" url="?curid=993426" title="Muruk Rian, Tana Tidung">
Muruk Rian, Tana Tidung

Muruk Rian adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tana Tidung, Kalimantan Utara, Indonesia. Muruk Rian berstatus sebagai kecamatan merupakan hasil pemekaran pada tanggal 4 September 2012 dari kecamatan :

</doc>
<doc id="993432" url="?curid=993432" title="Criptocrom">
Criptocrom

Criptocrom (dari bahasa Yunani κρυπτό χρώμα, "warna tersembunyi") adalah flavoprotein yang sensitive dengan warna biru, yang ditemukan di tumbuhan dan binatang. Criptovrom berpengaruh terhadap ritme sirkadian pada tumbuhan dan binatang, dan pada beberapa spesies, berfungsi untuk mendeteksi medan magnet. Kode kedua gen pada protein criptocrom adalah CRY1 dan CRY2. 

</doc>
<doc id="993436" url="?curid=993436" title="Paco Herrera">
Paco Herrera

Francisco "Paco" Herrera Lorenzo () adalah mantan pemain sepak bola Spanyol dan saat ini bertugas sebagai pelatih Celta de Vigo.
Ia tercatat pernah menjadi asisten Rafael Benitez di Liverpool F.C. pada 2004 sampai 2006.

</doc>
<doc id="993438" url="?curid=993438" title="Tapetum lucidum">
Tapetum lucidum

Tapetum lucidum (bahasa Latin) adalah lapisan tisu pada mata kebanyakan binatang vertebrata.
Lapisan ini terletak tepat di belakang retina, atau pada beberapa spesies terletak di dalam retina. Lapisan ini merefleksikan cahaya yang masuk melalui retina, sehingga menambah jumlah cahaya yang masuk ke dalam sel fotoreseptor. Hal ini dapat meningkatkan kemampuan melihat dalam kondisi gelap, tetapi dapat juga menyebapkan pandangan menjadi kabur karena ganguan dari proses refleksi. 
Lihat juga.
Penglihatan burung

</doc>
<doc id="993439" url="?curid=993439" title="Sergio Álvarez Conde">
Sergio Álvarez Conde

Sergio Álvarez Conde () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Celta de Vigo di La Liga, sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="993443" url="?curid=993443" title="Hugo Mallo">
Hugo Mallo

Hugo Mallo Novegil () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Celta de Vigo sebagai bek kiri.

</doc>
<doc id="993444" url="?curid=993444" title="Alap-alap erasia">
Alap-alap erasia

Burung alap-alap ("Falco tinnunculus") adalah jenis burung pemangsa dari keluarga Falconidae

</doc>
<doc id="993445" url="?curid=993445" title="Roberto Lago">
Roberto Lago

Roberto Lago Soto () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Getafe sebagai bek kiri.

</doc>
<doc id="993446" url="?curid=993446" title="Borja Oubiña">
Borja Oubiña

Borja Oubiña Meléndez () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Celta de Vigo sebagai gelandang bertahan.
Ia juga pernah bermain untuk Birmingham City F.C. di Inggris.
Saat ini ia menjabat sebagai kapten Celta de Vigo.

</doc>
<doc id="993448" url="?curid=993448" title="SMP Negeri 248 Jakarta">
SMP Negeri 248 Jakarta

SMP Negeri 248 Jakarta adalah salah satu SMP Negeri di daerah Jakarta Barat. Sekolah ini didirikan pada tahun 1986. Saat ini, yang menjabat menjadi Kepala Sekolah adalah Bapak Moh.Hidayat, S.Pd
Sejarah.
Dengan mengacu kepada 8 (delapan) Standar Nasional Pendidikan serta didukung oleh segenap stakeholder, SMP Negeri 248 Jakarta telah dan sedang bergerak mempersiapkan diri menuju Sekolah Standar Nasional Plus (menuju rintisan SBI) sehingga berada pada jajaran terdepan dalam persaingan global. Berbagai upaya tersebut tidak lantas membuat berbagai kegiatan sekolah menjadi angker dan kering dari kesan alami dan manusiawi, sebab dengan memaknai visi tersebut secara holistik dan komprehensif, memunculkan semangat menuju keadaan yang lebih baik dalam sebuah harmoni alami antar komponen pendidikan.Serta dukungan dari Staff kurikulum Totok Yuniadi, M.Pd dan Staff Kesiswaan Jamirun, S.Pd serta seluruh warga sekolah.
Jam Belajar.
Jam pelajaran dimulai pukul 07.00 s.d pukul 12.45 WIB, untuk hari Senin hingga Kamis, sedangkan Jumat hingga pukul 11.25 WIB. Pada hari Sabtu, dikhususkan untuk Hari Ekstrakurikuler. Mulai pada tahun 2009, SMP Negeri 248 Jakarta memberlakukan sistem Moving Class disekolah.
Ekstrakurikuler.
Berikut adalah kegiatan Ekstrakurikuler yang ada di SMP Negeri 248 Jakarta:
Fasilitas.
Ini adalah Fasilitas yang disiapkan pada SMP Negeri 248 Jakarta:
MARS SMP N 248 JAKARTA
"SMP Negri dua empat delapan"
"Menciptakan budaya ramah lingkungan"
"Bersikap jujur sesama insan"
"Berfikir cerdas meraih masa depan"
"Bertindak tegas penuh kesantunan"
"Berbuat ikhlas jadikan pedoman"
"Kita tingkatkan kita banggakan"
"SMP standar nasional nan jaya"

</doc>
<doc id="993449" url="?curid=993449" title="Andrés Túñez">
Andrés Túñez

Andrés José Túñez Arceo () adalah pemain sepak bola Spanyol-Venezuela yang saat ini bermain untuk Buriram United sebagai bek tengah.
Ia mewakili di kancah internasional.

</doc>
<doc id="993451" url="?curid=993451" title="Diane Warren">
Diane Warren

Diane Warren () adalah seorang pencipta lagu berkebangsaan Amerika Serikat. Lagu-lagunya telah menerima banyak penghargaan dan nominasi, termasuk di antaranya Academy Awards, Golden Globe Awards, dan Grammy Awards. Ia juga telah dimasukan ke dalam Songwriters Hall of Fame pada tahun 2001. Peter Reichardt, mantan pimpinan EMI Music Publishing UK, menyebut Warren sebagai "pencipta lagu paling penting di seluruh dunia."
Warren merupakan pencipta lagu pertama dalam sejarah "Billboard" yang pernah menempatkan tujuh singel (seluruhnya dinyanyikan oleh penyanyi yang berbeda) pada tangga lagu dalam waktu yang bersamaan. Ia juga memiliki perusahaan penerbit lagu, Realsongs, yang memberikannya kontrol penuh dalam karya-karyanya.
Warren telah melahirkan berbagai hit bagi penyenanyi-penyanyi terkenal dunia seperti Celine Dion, Whitney Houston, Toni Braxton, Christina Aguilera, Aerosmith, Elton John, Tina Turner, Barbra Streisand dan masih banyak lagi. Lagu-lagu ciptaannya juga telah ditampilkan pada lebih dari 70 film atau program televisi. Di Indonesia sendiri, Warren juga pernah menciptakan lagu untuk penyanyi pop Krisdayanti yang berjudul "Can't Remember a Time" pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="993452" url="?curid=993452" title="Jonathan Vila">
Jonathan Vila

Jonathan Vila Pereira () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Oviedo sebagai gelandang bertahan.

</doc>
<doc id="993453" url="?curid=993453" title="Daniel Abalo Paulos">
Daniel Abalo Paulos

Daniel 'Dani' Abalo Paulos () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Ludogorets sebagai gelandang kiri.

</doc>
<doc id="993455" url="?curid=993455" title="Álex López">
Álex López

Alejandro 'Álex' López Sánchez () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Celta de Vigo sebagai gelandang serang.

</doc>
<doc id="993457" url="?curid=993457" title="Mario Bermejo">
Mario Bermejo

Mario Bermejo Castenado () adalah seorang mantan pemain sepak bola Spanyol yang terakhir bermain untuk Celta de Vigo sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="993477" url="?curid=993477" title="Iago Aspas">
Iago Aspas

Iago Aspas Juncal () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Celta Vigo .
Pada 29 Mei 2013, Celta setuju untuk melepas Aspas ke Liverpool seharga sembilan juta poundsterling, dan transfer akan diselesaikan ketika bursa transfer dibuka.

</doc>
<doc id="993480" url="?curid=993480" title="Gustavo Cabral">
Gustavo Cabral

Gustavo Daniel Cabral () adalah pemain sepak bola Argentina yang saat ini bermain untuk Celta de Vigo, dengan status pinjaman dari Arsenal de Sarandí.

</doc>
<doc id="993490" url="?curid=993490" title="Javi Varas">
Javi Varas

Javier 'Javi' Varas Herrera () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Valladolid. Ia adalah seorang penjaga gawang.

</doc>
<doc id="993491" url="?curid=993491" title="Cristian Bustos">
Cristian Bustos

Cristian Bustos Costa () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Mallorca sebagai gelandang bertahan.

</doc>
<doc id="993492" url="?curid=993492" title="Carlos Bellvís">
Carlos Bellvís

Carlos Bellvís Llorens () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Alcorcón sebagai sayap multiguna.

</doc>
<doc id="993495" url="?curid=993495" title="Joan Tomás Campasol">
Joan Tomás Campasol

Joan Tomás Campasol () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk AEK Larnaca. Bermain sebagai seorang sayap kiri, ia juga bisa difungsikan sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="993496" url="?curid=993496" title="Antonio Rodríguez Dovale">
Antonio Rodríguez Dovale

Antonio Rodríguez Dovale () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Lugo sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="993498" url="?curid=993498" title="Kekuatan besar">
Kekuatan besar

Kekuatan besar adalah negara yang diakui memiliki kemampuan untuk memberikan pengaruhnya dalam skala global. Ciri kekuatan besar adalah memiliki kekuasaan militer dan diplomasi serta pengaruh kekuatan lunak yang bisa membuat kekuatan kecil mempertimbangkan pendapat kekuatan besar sebelum mengambil tindakan sendiri. Para pakar hubungan internasional berpendapat bahwa status kekuatan besar dapat dicirikan menjadi kapabilitas kekuasaan, aspek spasial, dan dimensi status. Terkadang status kekuatan besar secara formal diakui dalam konferensi seperi Kongres Wina atau suatu struktur internasional seperti Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa.
Isitlah "kekuatan besar" pertama kali digunakan untuk menunjukkan negara-negara yang paling penting di Eropa pada masa pasca-Napoleon. "Kekuatan Besar" menegakkan "Kesepakatan Eropa" dan mengklaim memiliki hak untuk bersam-samaa menegaskan perjanjian pascaperang. Formalisasi pembagian antara kekuatan kecil dan kekuatan besar muncul dengan disepakatinya Perjanjian Chaumont pada tahun 1814. Sejak itu, keseimbangan kekuasaan telah berganti berkali-kali, yang paling dramatis adalah pada Perang Dunia I dan Perang Dunia II. Meskipun beberapa negara banyak dianggap sebagai kekuatan besar, namun tidak ada daftar tetapnya.

</doc>
<doc id="993502" url="?curid=993502" title="Samuel Llorca">
Samuel Llorca

Samuel Llorca Ripoll () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Valladolid sebagai pemain pinjaman dari Celta de Vigo sebagai bek tengah.

</doc>
<doc id="993507" url="?curid=993507" title="Enrique de Lucas">
Enrique de Lucas

Enrique "Quique" de Lucas Martínez () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Biggleswade United sebagai gelandang serang.
Ia terkenal karena pernah membela sejumlah klub elit Eropa, seperti Paris Saint-Germain dan Chelsea F.C..

</doc>
<doc id="993511" url="?curid=993511" title="Augusto Fernández">
Augusto Fernández

Augusto Matías Fernández () adalah pemain sepak bola Argentina yang saat ini bermain untuk Celta de Vigo sebagai sayap kiri.
Ia pernah membela River Plate dan memenangi Liga Argentina bersama mereka.
Ia juga meraih dua kap bersama .

</doc>
<doc id="993532" url="?curid=993532" title="José Luis Oltra">
José Luis Oltra

José Luis Oltra Castañer () adalah mantan pemain sepak bola Spanyol yang bermain sebagai gelandang, dan juga merupakan manajer. Terakhir kali ia melatih Deportivo de La Coruña, dipecat pada 31 Desember 2012.

</doc>
<doc id="993535" url="?curid=993535" title="Zero no Tsukaima">
Zero no Tsukaima

Plot.
Story and characters.
Louise adalah gadis terhormat yang buruk dalam hal sihir, karena setiap dia mencoba selalu menghasilkan sebuah ledakan. Dia dijuluki "Louise Zero" oleh teman-teman sekelasnya, karena ketidakmampuannya untuk menggunakan salah satu dari empat unsur sihir. Pada awal tahun ajaran di Akademi Sihir Tristain, siswa tahun kedua melakukan ritual khusus di mana mereka memanggil familiar mereka, yang berfungsi sebagai mitra dan pelindung abadi , dan biasanya semacam makhluk sihir . Tapi Louise memanggil Saito Hiraga, seorang anak remaja biasa dari Jepang, dan Ia benar-benar dipermalukan.
Karena kesucian ritual, Louise enggan menerima Saito begitu akrab, tetapi hasil dari memanggil Saito seperti halnya familiar lainnya, hanya lebih buruk, membuatnya mencuci pakaiannya, tidur di tempat tidur jerami, dan mencambuk dirinya dengan cambuk. " The Familiar dari zero" mengikuti petualangan Louise dan Saito karena membantu teman sekelas mereka dan teman-teman, sambil sesekali menabrak situasi di mana mereka mempertaruhkan hidup mereka untuk menyelamatkan satu sama lain. Saito mencoba untuk menemukan cara untuk kembali ke Jepang, tetapi ia juga memiliki kekuatan misterius yang memungkinkan dia untuk menggunakan pedang dan senjata lainnya untuk melakukan prestasi heroik. Mereka juga akhirnya mempelajari kebenaran di balik ketidakmampuan ajaib Louise.

</doc>
<doc id="993536" url="?curid=993536" title="Miramor, Daykundi">
Miramor, Daykundi

Miramor, Daykundi adalah distrik di Provinsi Daykundi, Afghanistan. Jumlah penduduk di distrik ini pada tahun 2006 yaitu 78,506 jiwa.

</doc>
<doc id="993550" url="?curid=993550" title="Nili, Daykundi">
Nili, Daykundi

Nili, Daykundi adalah distrik di Provinsi Daykundi, Afghanistan.
Jumlah penduduk di distrik ini pada tahun 2006 yaitu 30, 058 jiwa.

</doc>
<doc id="993551" url="?curid=993551" title="Sangi Takht, Daykundi">
Sangi Takht, Daykundi

Sangi Takht, Daykundi adalah distrik di Provinsi Daykundi, Afghanistan.
Jumlah penduduk di distrik ini pada tahun 2006 yaitu 46,612 jiwa.

</doc>
<doc id="993554" url="?curid=993554" title="Shahristan, Daykundi">
Shahristan, Daykundi

Shahristan, Daykundi adalah distrik di Provinsi Daykundi, Afghanistan. Jumlah penduduk di distrik ini pada tahun 2006 yaitu 66,330 jiwa.

</doc>
<doc id="993557" url="?curid=993557" title="Kutunggu Kau di Pasar Minggu">
Kutunggu Kau di Pasar Minggu

Kutunggu Kau di Pasar Minggu The Series merupakan sebuah sinetron ditayangkan di RCTI Setiap Hari pukul 17:00 WIB . Sinetron ini disutradarai oleh Gita Asmara dan diproduksi oleh SinemArt.
Sinopsis.
Tak ada hal yang lebih diinginkan Niki (Nikita Willy) selain mengembangkan usaha jualan buah milik sang ayah. Warung Buah Seger Bener adalah satu-satunya penghasilan keluarga Niki. Baba (Jaja Mihardja), ayah Niki, mendirikan usaha ini dari nol, dari mulai jualan buah keliling, sampai kini punya lapak yang lumayan di wilayah pasar di Pasar Minggu. Niki bahkan rela menunda kuliahnya, demi mengurusi Seger Bener sambil menabung untuk melanjutkan pendidikannya nanti.
Selain dengan ayahnya, Niki tinggal dengan ibunya, Umi (Cut Mini), dan Nona (Winona Willy). NIKI dijuluki anak teladan, soleha dan paling berbakti oleh Baba dan Umi. Niki juga tidak pernah memikirkan soal cowok, apalagi soal pacaran, karena memang Baba tipikal ayah yang protektif. Beda dengan Noni, yang lebih tomboy dan rada ganjen. Noni suka sekali membicarakan soal cowok. Ia bahkan tergila-gila dengan penyanyi solo terkenal Gio Gardian (Giorgino Abraham). Niki hanya bisa geleng-geleng kepala bila melihat Nona yang histeris bila melihat Gio di televisi.
Masalah dimulai ketika suatu hari Gio Gardian, si artis populer manggung di Pasar Minggu Square. Nona sampai mohon-mohon minta izin untuk bolos sekolah demi melihat penampilan Gio secara live. Baba tentu tak mengizinkan.
Melihat ini Niki mengatakan bersedia menggantikan Nona untuk datang ke konser Gio dan merekamnya buat Nona. Dari konser di hari itulah, hubungan Niki dan Gio dimulai. Saat konser, terjadi insiden. Gio hampir hilang dan dicopet oleh preman pasar. Di saat itu, Niki melihat dan menyelamatkan Gio dari pencopetan. Di mata Gio saat itu, Niki adalah gadis pemberani, tegas, dan cantik. Jarang Gio melihat perempuan seperti Niki.
Sejak saat itu, Gio terus-terusan ingat pada Niki. Mas Jaka (Yadi Timo), manager Gio selalu mengingatkan Gio untuk jaga image dan melupakan Niki. Gio terlalu penasaran. Gio akhirnya menemukan Niki sedang menjaga toko buah di pasar. Bukannya ilfil, Gio malah makin tertarik mengenal Niki lebih jauh. Tapi Niki tetap menjaga jarak, mengingat pesan Baba yang trauma pada artis.
Gio tetap gencar mendekati Niki, Gio bahkan rela menyamar menjadi keponakan Bang Madun, salah satu anak buah Baba di Seger Bener. Bang Madun yang budeg tak menyadari apa-apa. Baba, Umi dan Nona pun mulai menerima Gio.
Awalnya Nona sudah curiga dengan kemiripan Gio dengan artis Gio Gardian yang disukainya. Tapi Niki menutupi kenyataan ini. Di rumah Niki, Gio mendapatkan arti keluarga sesungguhnya. Maklum, Gio terlahir di keluarga kaya dan terpandang. Papi Gio (Anjasmara) adalah seorang pengusaha terpandang dan Mami Gio (Moudy Wilhelmina) adalah tipikal ibu-ibu sosialita.
Sementara di keluarga Niki menemukan kehangatan sekaligus komunikasi layaknya keluarga. Gio pun diterima dengan baik oleh Baba dan Umi sebagai keponakan Bang Madun yang soleh dan rajin. Kedekatan keduanya semakin intens, dan di suatu titik, keduanya memang saling jatuh cinta.
Sampai beberapa saat Niki dan Gio berhasil merahasiakan hubungan mereka. Yang tahu soal kedekatan mereka hanya dua orang sahabat Gio, Rocky (Atiq Rahman) dan Dennis (Ade Surya Akbar). Meski kaget dengan cewek pilihan Gio, Dennis dan Rocky sama-sama mendukung. Dilihat mereka Niki adalah cewek sederhana yang tulus.
Mas Jaka mencium hal ini, dan berusaha semampunya untuk memisahkan Gio dan Niki dengan alasan, Gio dan Niki berbeda level. Kalau Mami dan Papi Gio tahu Gio pacaran dengan Niki, semuanya akan kacau.
Benar saja, kebohongan memang tak akan tersembunyi selamanya. Awalnya Baba dan Umi yang sadar bahwa Gio selama ini berbohong, Gio bukanlah keponakan Bang Madun dan ternyata Gio adalah seorang artis. Baba marah-marah menuduh Gio pembohong.
Akankah Niki dan Gio dapat bersatu di tengah begitu banyak pertentangan di antara mereka?

</doc>
<doc id="993578" url="?curid=993578" title="Gangnam Style">
Gangnam Style

Gangnam Style adalah sebuah singel K-pop tahun 2012 yang dinyanyikan oleh Psy. Gangnam Style secara umum mendapat pujian oleh para kritikus karena ritme dan tariannya yang unik dan menarik. Lagu ini pertama kali dirilis pada tanggal 15 Juli 2012, dan langsung memuncaki tangga lagu Korea Selatan, Gaon Chart. Gangnam Style juga menjadi video K-pop yang paling banyak ditonton di Youtube.
Latar belakang.
Gangnam Style merupakan istilah yang digunakan oleh warga Korea Selatan untuk menggambarkan gaya hidup mewah yang berhubungan dengan Distrik Gangnam, sebuah kawasan yang makmur dan trendi di Seoul yang terkenal sebagai area elit tempat tinggal banyak artis papan atas, publik figur, maupun para chaebol dan orang terkenal lainnya. 90 % dari 300-an klinik operasi plastik di Korea Selatan terdapat di distrik Gangnam ini. Video musik dari lagu ini menggambarkan Psy menari di berbagai lokasi di Gangnam. Lagu ini sendiri menceritakan tentang gaya lelaki Gangnam kaya raya yang disukai banyak wanita.
Secara harfiah, terjemahan dari Gangnam ini adalah "오빤 강남 스타일 (Oppan Gangnam seutail)" atau " Oppa (saya) adalah Gangnam Style". Kata Korea 오빠 (oppa) berarti "panggilan dari perempuan untuk saudara laki-laki", tetapi dapat juga digunakan sebagai kata ganti pertama, atau ketiga untuk menunjuk seorang laki-laki yang lebih tua atau lebih tua dari perempuan. Berdasarkan norma-norma budaya yang lebih baru, istilah ini biasanya digunakan untuk merujuk kepada pacar atau pasangan laki-laki. Sedangkan 오빤 (oppan) merupakan singkatan dari 오빠 는 (oppaneun). 는 adalah penanda topik, yang dalam hal ini berarti subjek tersirat dari kalimat tersebut adalah penyanyinya (오빠). Dengan demikian terjemahan harfiah dari "Oppan Gangnam style" adalah "kakak atau pacar laki-lakimu [adalah] seorang Gangnam Style".
Lirik lagu ini ditulis oleh Psy, musik oleh Psy dan Yoo Gun-hyung, serta dikomposeri oleh Yoo Gun-hyung. Yoo Gun-Hyung sendiri adalah seorang produser terkenal di Korea Selatan dan juga pernah berkolaborasi dengan Psy pada masa lalu.
Video musik.
Video musik untuk lagu ini menampilkan Psy sedang menari tarian gaya "menunggang kuda" yang lucu dan muncul di lokasi yang tak terduga di sekitar Gangnam seperti di sesi yoga di luar ruangan dan di bak mandi air panas. Mereka yang berdomisili di Korea atau mengenal budaya Korea sudah pasti akrab dengan Gangnam Style ini. Namun, orang-orang yang kurang akrab dengan budaya ini telah disuguhi sebuah video "segar" ditengah-tengah bertaburannya idola-idola pop remaja.
Yang tampil dalam video ini antara lain:
Kira-kira sebulan setelah perilisannya, pada tanggal 17 Agustus 2012, Gangnam Style menempati posisi puncak dalam program televisi Korea Selatan; "Music Bank" di KBS2TV, dengan total skor 18.601.
Rilis.
Saat Gangnam Style dirilis pertama kali pada tanggal 15 Juli 2012, lagu ini hanya diketahui oleh para penggemar K-pop. Namun, para penggemar K-pop kemudian mulai berbagi dan saling menyebarkan di situs jejaring sosial seperti Facebook dan Twitter. Tidak lama kemudian, pengguna internet di luar komunitas K-Pop mulai mengetahui lagu ini. Bahkan, selebritis-selebritis internasional juga ikut-ikutan ""mengetweet"" tentang Gangnam Style, yang memicu efek bola salju. Menjelang akhir Juli, lagu ini sukses menjadi hit di seluruh dunia dan media-media internasional mulai memperhatikan hal itu. Pada tanggal 4 Agustus, The Los Angeles Times menulis bahwa popularitas Gangnam Style ini "tak terbendung" dan telah "mengambil alih dunia". Pada minggu terakhir Agustus, majalah Billboard melaporkan bahwa posisi lagu ini naik delapan peringkat dalam tangga lagu Billboard Social 50, mengalahkan Taylor Swift yang sebelumnya menempati posisi jawara. Prestasi ini (naik delapan peringkat) merupakan prestasi pertama yang diraih oleh penyanyi asal Asia, dan sejauh ini tercatat hanya sembilan musisi yang pernah menorehkan prestasi tersebut, termasuk Justin Bieber, Lady Gaga dan Adele.
Penerimaan.
Meskipun gelombang K-pop semakin populer akhir-akhir ini karena adanya Korean Wave (Gelombang Korea), masih sangat jarang musisi ataupun lagu-lagu K-pop yang diulas oleh media internasional. Namun hal ini dipatahkan oleh Gangnam Style. Lagu ini sukses menangkap perhatian media internasional seperti CBC dan CNN, yang menggambarkannya sebagai lagu yang "sangat berbeda dan komedik." Media internasional lainnya yang mengulas mengenai Gangnam Style ini antara lain: The Los Angeles Times, The Huffington Post, The Seattle Times, The Washington Post, The Herald Sun, The Atlantic, The Boston Globe, The Vancouver Observer , The Wall Street Journal, ABC News, USA Today, the Bleacher Report , CNBC, Bloomberg, ESPN , Le Point, Libération Le Nouvel Observateur, BBC , VH1, M6 TV, dan Global Times
Menurut The Washington Post, Gangnam Style telah membuat gerakan tari "konyol" yang luar biasa, dan Psy saat ini sedang mengalami "momen budaya pop". Tarian Psy memang "agak aneh", namun video musiknya penuh "warna-warni". Media ini juga menjelaskan bahwa "warna-warni" gaya Psy sedang dirayakan di Amerika Serikat, dan di seluruh dunia pada saat ini.
Respons di Youtube.
Indikator lain yang menyebabkan besarnya popularitas lagu itu adalah peranan situs berbagi video YouTube. The Los Angeles Times menyebutnya sebagai "salah satu video terhebat yang pernah di-unggah ke YouTube".
Video musik Gangnam Style sendiri di-unggah ke Youtube pada tanggal 15 Juli 2012, dan telah dilihat oleh lebih dari 800 juta kali pada bulan November 2012, menyusul video musik milik Carly Rae Jepsen, Call Me Maybe, untuk mencapai posisi nomor satu di YouTube Top 100 Music Videos pada minggu terakhir Agustus 2012. Pada tanggal 1 September, video musik ini berhasil menyalip video musik Gee milik Girls' Generation, menjadi video musik K-pop terbanyak yang pernah dilihat di Youtube. Sekitar 47% penonton video tersebut berasal dari Amerika Serikat, 7% dari Inggris, 6,8% dari Kanada dan hany 4% yang berasal dari Korea Selatan.<ref name="The Korea Herald/Asia News Network"></ref>
Pengaruh.
Pengaruh di media sosial.
Faktor penting lainnya yang membuat lagu ini begitu populer adalah adanya respons di jejaring sosial dari para selebritis-selebritis dunia yang pada akhirnya juga turut mendapat perhatian dari para penggemar selebritis tersebut. Sebagai contoh, pada tanggal 16 Agustus 2012, Nelly Furtado membawakan lagu ini dalam konsernya di Smart Araneta Coliseum di Manila, Filipina.
Dalam acara talk show Chelsea Lately, aktris dan komedian Chelsea Handler berkata pada penonton bahwa dia sedang mencari seorang pria beruntung yang akan dinikahi. Handler menyebut Psy sebagai "musisi, penari, dan simbol seks yang telah menarik minat saya". Dia juga membandingkan Psy dengan penyanyi Latin Ricky Martin dan mengatakan bahwa ia baru mengetahui Gangnam Style setelah 43 juta orang menontonnya di Youtube. Tak lama setelah itu, ia berseru "Oppa Gangnam Style!" dan program berakhir dengan tarian Gangnam Style yang dibawakan oleh 6 penari "backstage".
Artis terkenal lainnya yang juga pernah menuliskan kicauan ("tweet") mengenai Gangnam Style ini antara lain: penyanyi Inggris Robbie Williams, aktor Simon Pegg, rapper T-Pain, dan Josh Groban. Sedangkan Britney Spears menyatakan ketertarikannya pada koreografi Gangnam Style. Spears mengetweet: "saya CINTA video ini - sangat lucu! Saya mungkin harus mempelajari koreografinya. Adakah yang mau mengajari saya?"
Setelah dirilisnya Gangnam Style, manajer bakat Amerika, Scooter Braun, orang yang menemukan Justin Bieber di Youtube, menulis di Twitter: "Bagaimana bisa saya tidak mengontrak orang ini (Psy)". Tak lama kemudian, dilaporkan bahwa Psy sedang dalam perjalanan ke Los Angeles untuk bertemu dengan perwakilan dari Justin Bieber dalam rangka mencari peluang untuk bekerjasama.
Aktris dan penyanyi Amerika Serikat, Vanessa Hudgens, juga memposting video Gangnam Style di situs resminya dan menulis: "Saya sangat terobsesi. GANGNAM STYLE!" Penyanyi Katy Perry juga menulis "tweet" di Twitter: "Tolong! Saya berada di Gangnam-style K-hole."
Parodi dan video terkait.
Sama seperti fenomena viral dan internet meme lainnya, popularitas Gangnam Style ini juga telah mendorong lahirnya banyak video parodi yang dibuat oleh pengguna internet lainnya. Beberapa video yang cukup menarik perhatian di antaranya adalah:
Penampilan di tempat lain.
Pada tanggal 20 Agustus 2012, Psy berkicau "Bringing #GANGNAM STYLE to the @Dodgers - Giants game this evening". Tidak lama kemudian, dia terlihat sedang membawakan tarian Gangnam Style di Stadion Dodger di depan 43.000 penggemar bisbol dalam pertandingan melawan San Francisco Giants. Pada tanggal 22 Agustus, Los Angeles Dodgers mengunggah sebuah video di situs resminya yang berjudul "PSY Dance Cam". Sepanjang satu setengah menit klip video, banyak penggemar LA Dodgers yang 'terlihat sedang menari dengan irama Gangnam Style.
Tabloid Inggris, Daily Mail, melaporkan bahwa tarian Psy ini sangat populer, "bahkan calon presiden saja menirunya.". Sebuah acara "flash mob" Gangnam Style yang disponsori oleh perusahaan penyiaran dan hiburan Korea Selatan, Mnet Media, diadakan di Pasadena, California. Australian Broadcasting Corporation juga melaporkan bahwa "flash mob" serupa juga diadakan di Sydney. Psy juga tampil di MTV Video Music Awards 2012 membawakan Gangnam Style bersama komedian Kevin Hart.
Oppa is Just My Style.
Gangnam Style secara resmi dirilis kembali pada tanggal 14 Agustus 2012 dengan judul "Oppa is Just My Style" (), yang menampilkan vokal tambahan dari penyanyi Korea Selatan dan anggota 4Minute, Hyuna. "Oppa is Just My Style" merupakan interpretasi Gangnam Style dari perspektif seorang wanita. Meskipun berbagai kritik muncul mengenai kualitas vokal Hyuna, video musik yang dirilis sesudahnya berhasil mengumpulkan lebih dari 25 juta penonton hanya dalam 3 minggu setelah di unggah ke Youtube.

</doc>
<doc id="993600" url="?curid=993600" title="William Sang Pendiam">
William Sang Pendiam

William I, Pangeran Oranye (), yang juga dikenal sebagai William dan Pendiam (Belanda: Willem de Zwijger), atau hanya William dari Oranye (Belanda: Willem van Oranje), adalah pemimpin utama dari Belanda pemberontakan melawan Spanyol yang memicu Perang Delapan Puluh Tahun dan mengakibatkan kemerdekaan resmi dari Provinsi Serikat pada tahun 1648. Ia lahir di House of Nassau sebagai Count of Nassau-Dillenburg. Ia menjadi Pangeran Oranye pada 1544 dan dengan demikian pendiri Dewan cabang Oranye-Nassau.
Seorang bangsawan kaya, William awalnya menjabat Habsburg sebagai anggota pengadilan Margaret of Parma, gubernur Belanda Spanyol. Unhappy dengan sentralisasi kekuasaan politik jauh dari perkebunan lokal dan dengan penganiayaan Spanyol Belanda Protestan, William bergabung dengan pemberontakan Belanda dan berbalik melawan tuan mantan. Yang paling berpengaruh dan politik mampu pemberontak, ia memimpin Belanda ke beberapa keberhasilan dalam perang melawan Spanyol. Mengumumkan penjahat oleh raja Spanyol pada 1580, dia dibunuh oleh Balthasar Gérard (juga ditulis sebagai "Gerardts") di Delft empat tahun kemudian.

</doc>
<doc id="993615" url="?curid=993615" title="Manuel Pablo">
Manuel Pablo

Manuel Pablo García Díaz () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Deportivo de La Coruña.
Ia juga menjabat sebagai kapten Super-Depor.

</doc>
<doc id="993622" url="?curid=993622" title="Evaldo Fabiano">
Evaldo Fabiano

Evaldo dos Santos Fabiano () adalah pemain sepak bola Brasil yang saat ini bermain untuk Gil Vicente.

</doc>
<doc id="993623" url="?curid=993623" title="Alejandro Bergantiños García">
Alejandro Bergantiños García

Alejandro "Álex" Bergantiños García () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Deportivo de La Coruña sebagai gelandang tengah.

</doc>
<doc id="993624" url="?curid=993624" title="Gaël Bigirimana">
Gaël Bigirimana

Gaël Bigirimana () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Burundi yang bermain untuk klub Rangers sebagai pemain pinjaman dari Newcastle United biasa bermain pada posisi gelandang.
Bigirimana memulai karier juniornya di Coventry City dan memulai karier seniornya di klub tersebut. Kemudian pada tahun 2012 bergabung dengan Newcastle United.

</doc>
<doc id="993644" url="?curid=993644" title="Globe Asia">
Globe Asia

Globe Asia adalah sebuah majalah bisnis Indonesia yang diterbitkan dalam bahasa Inggris. Majalah ini mempunyai pangsa pasar dari kalangan pebisnis, baik di Indonesia maupun di negara-negara Asia. Globe Media Group yang menaungi majalah ini merupakan perusahaan media yang tumbuh paling cepat di Indonesia. Bersama saudaranya "The Jakarta Globe", majalah "Globe Asia" telah meraih lebih dari 150.000 pembaca berpenghasilan tinggi.

</doc>
<doc id="993670" url="?curid=993670" title="Almar, Faryab">
Almar, Faryab

Almar, Faryab adalah distrik di Provinsi Faryab, Afghanistan. Jumlah penduduk di distrik ini pada tahun 2006 yaitu 61,900 jiwa.

</doc>
<doc id="993671" url="?curid=993671" title="Betta mandor">
Betta mandor

Betta mandor adalah spesies dari cupang. Betta mandor adalah ikan air tawar yang ditemukan di rawa-rawa, sungai serta sungai di hutan Kalimantan Indonesia.
Ini tumbuh dengan panjang sekitar 5,7 cm SL. Betta mandor makan arthropoda dan hewan kecil lainnya. Betta mandor adalah ikan pengeram mulut dan juga dengan menggunakan sarang gelembung.

</doc>
<doc id="993675" url="?curid=993675" title="Pengeram mulut">
Pengeram mulut

Pengeram mulut () juga dikenal sebagai inkubasi mulut dan inkubasi bukal, adalah perawatan yang diberikan oleh beberapa kelompok hewan kepada keturunannya dengan menahan mereka dalam mulut induk untuk waktu yang lama. Meskipun Pengeram mulut dilakukan oleh berbagai binatang yang berbeda, terutama Katak Darwin, ikan yang lebih pengeram mulut paling beragam. Pengeraman mulut telah berkembang secara mandiri pada beberapa jenis ikan.
Pengeraman mulut pada ikan.
Setiap beberapa menit ikan mengeluarkan beberapa telur keluar untuk memindahkan telur mereka. Hanya ikan laki-laki yang terlihat dengan telur. Umumnya betina akan merilis telur dekat dengan laki-laki yang dipilih dan setelah jantan membuahi telur, ia akan membawa mereka ke dalam mulutnya untuk membawa mereka selama masa inkubasi, sampai telur siap untuk menetas. Ikan ini bahkan tidak akan bisa makan selama periode inkubasi yang berlangsung beberapa minggu.
Perempuan meletakkan massa telur, ikan jantan yang kemudian membuahi, sebelum meraup telur dan membawa mereka sampai mereka menetas. Namun dibalik kisah manis ini, juga ada kepedihan. Beberapa penelitian menunjukkan bahwa sampai 30% dari telur tertelan oleh ikan jantan.

</doc>
<doc id="993679" url="?curid=993679" title="Andkhoy, Faryab">
Andkhoy, Faryab

Almar, Faryab adalah distrik di Provinsi Faryab, Afghanistan. Jumlah penduduk di distrik ini pada tahun 2006 yaitu 41,656 jiwa.

</doc>
<doc id="993680" url="?curid=993680" title="Pelopor">
Pelopor

Pelopor adalah seseorang yang merupakan salah satu yang pertama untuk memasuki daerah tertentu, sehingga ia harus menemukan jalan tanpa memperoleh manfaat dari pengalaman orang lain. Karakteristik untuk pekerjaan pelopor (yang disebut "pionir") adalah kesulitan yang mereka jalani dan usaha besar yang harus mempertahankan banyak fitur masih hilang. Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia pelopor berarti yg berjalan terdahulu; yg berjalan di depan.
Karya pelopor sangat penting, karena orang lain bisa membangun. Beberapa orang secara alami perintis. Pelopor dicari pada masa tua lingkungan yang baru dan asing, dalam beberapa kali adalah contoh pelopor pengaturan mereka dalam memulai bisnis. Seorang pelopor sejati bekerja kurang baik dalam lingkungan benar-benar mapan.

</doc>
<doc id="993689" url="?curid=993689" title="Zé Castro">
Zé Castro

José Eduardo Rosa Vale e Castro () adalah pemain sepak bola Portugal yang saat ini bermain untuk Rayo Vallecano sebagai bek tengah.

</doc>
<doc id="993690" url="?curid=993690" title="Ensemble musik">
Ensemble musik

Ensemble musik adalah kombinasi beberapa jenis alat musik yang bisa dimainkan secara harmonis.
Susunan Umum.
Ensemble dapat digolongkan menurut banyaknya jenis alat musik yang terlibat, dan disebut duets, trios, quartets, quintets, dan seterusnya. Alat musik penyusun ini dipilih sedemikian rupa sehingga saling menguatkan. Kombinasi umum adalah paduan dari alat musik ritmis dengan alat musik melodius. Meski demikian ada juga yang sekadar dipadukan karena warna suaranya, misal alat musik tiup dipadu dengan alat musik petik.
Alat Musik Ensemble.
Ensemble asli Indonesia diantaranya :

</doc>
<doc id="993691" url="?curid=993691" title="Aythami Artiles">
Aythami Artiles

Aythami Artiles Oliva () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Las Palmas sebagai bek tengah.

</doc>
<doc id="993693" url="?curid=993693" title="Saúl Fernández García">
Saúl Fernández García

Saúl Fernández García () adalah seorang mantan pemain sepak bola Spanyol yang terakhir bermain untuk Ponferradina sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="993694" url="?curid=993694" title="Arumba">
Arumba

Arumba adalah ensemble musik dari berbagai alat musik yang terbuat dari bambu. Arumba lahir sekitar tahun 1960-an di Jawa Barat Indonesia, saat ini menjadi alat musik khas Jawa Barat. Arumba termasuk ensembel berarti termasuk seni musik
Sejarah.
Konon pada tahun 1964, Yoes Roesadi dan kawan-kawan membentuk grup musik yang secara khusus menambahkan angklung pada jajaran ensemble-nya. Ketika sedang naik truk untuk pentas ke Jakarta, mereka mendapat ide untuk menamai diri sebagai grup Arumba (Alunan Rumpun Bambu)..
Kemudian sekitar tahun 1968, Muhamad Burhan di Cirebon membentuk grup musik yang bertekad untuk sepenuhnya memainkan alat musik bambu. Mereka memakai alat musik lama (angklung, calung), dan juga berinovasi membuat alat musik baru (gambang, bass lodong). Ensemble ini kemudian mereka beri nama Arumba (Alunan Rumpun Bambu).
Sekitar tahun 1969, Grup Musik Arumba juga mengubah nama menjadi Arumba, sehingga timbul sedikit perselisihan istilah arumba tersebut. Dengan berjalannya waktu, istilah arumba akhirnya melekat sebagai ensemble musik bambu asal Jawa Barat.
Susunan Alat Musik.
Susunan ensemble gambang yang umum saat ini adalah:
Dengan berkembangnya inovasi baru, saat ini angklung solo mulai digantikan dengan angklung toel.
Grup Musik Arumba 
Beberapa grup musik yang secara khusus memainkan arumba adalah:

</doc>
<doc id="993695" url="?curid=993695" title="André Bernardes Santos">
André Bernardes Santos

André Filipe Bernardes Santos () adalah pemain sepak bola Portugal yang saat ini bermain untuk Balıkesirspor sebagai gelandang bertahan.

</doc>
<doc id="993696" url="?curid=993696" title="Luís Miguel Afonso Fernandes">
Luís Miguel Afonso Fernandes

Luís Miguel Afonso Fernandes () adalah pemain sepak bola Portugal yang saat ini bermain untuk Benfica sebagai penyerang.
Karier internasional.
Pizzi membuat debutnya untuk Portugal pada 14 November 2012 di sebuah pertandingan persahabatan melawan Gabon di Libreville, ia mencetak gol melalui penalti namun pertandingan berakhir imbang 2-2.

</doc>
<doc id="993697" url="?curid=993697" title="Juan Domínguez Lamas">
Juan Domínguez Lamas

Juan Domínguez Lamas () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Deportivo de La Coruña sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="993698" url="?curid=993698" title="Iván Sánchez-Rico Soto">
Iván Sánchez-Rico Soto

Iván Sánchez-Rico Soto alias Riki () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Granada CF di La Liga sebagai seorang penyerang.

</doc>
<doc id="993699" url="?curid=993699" title="Abel Aguilar">
Abel Aguilar

Abel Enrique Aguilar Tapias () adalah pemain sepak bola Kolombia yang saat ini bermain untuk Toulouse sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="993701" url="?curid=993701" title="Laureano Sanabria Ruiz">
Laureano Sanabria Ruiz

Laureano Sanabria Ruiz () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Deportivo de La Coruña sebagai bek kanan.

</doc>
<doc id="993702" url="?curid=993702" title="Bruno Gama">
Bruno Gama

Bruno Alexandre Vilela Gama () adalah pemain sepak bola Portugal yang saat ini bermain untuk Dnipro sebagai sayap kanan.

</doc>
<doc id="993709" url="?curid=993709" title="Tokumei Sentai Go-Busters The Movie: Melindungi Tokyo Enetower!">
Tokumei Sentai Go-Busters The Movie: Melindungi Tokyo Enetower!

Plot.
Go-Busters harus melindungi dari organisasi jahat Vaglass. Namun, ciptaan baru Enter Steamloid menyebabkan Buddyloid berkarat, membuat mereka tidak mampu melawan atau digunakan dalam Mesin Buster. Mereka sekarang harus bergantung di Buddyloid baru, Ene-tan, untuk mendapatkan sesuatu dilakukan.

</doc>
<doc id="993714" url="?curid=993714" title="Provinsi Dataran Tinggi Barat">
Provinsi Dataran Tinggi Barat

Provinsi Dataran Tinggi Barat adalah salah satu dari 21 provinsi di Papua Nugini . Provinsi ini mempunyai luas 8.288 km ² dengan jumlah penduduk lebih dari 440.000 jiwa pada tahun 2000. Ibukota provinsi ini adalah Mount Hagen dengan lebih dari 27.700 penduduk.
Provinsi Dataran Tinggi Barat memiliki lanskap bervariasi. Antara dibumbui dengan empat-ribu-puncak pegunungan Kuborgebirge dan Bismarck Pegunungan di selatan dan utara, ada hutan, pegunungan, padang rumput savana dan berkebun. Dengan jalan raya Highland , ada hubungan transportasi yang baik untuk pariwisata, serta budidaya teh dan kopi penting.
Western Highlands adalah koloni Jerman Guinea Baru Jerman , dan ibukota Gunung Hagen setelah administrasi perwira Jerman bernama Curt von Hagen. Pada tahun 1951 daerah dataran tinggi dibagi menjadi provinsi yang berbeda, Tahun 1968 Provinsi Enga memisahkan diri dari Dataran Tinggi Barat. Wilayah Dataran Tinggi Barat adalah tempat pertemuan tradisional untuk perdagangan dataran tinggi.
Dataran Tinggi Barat (Western Highlands) memiliki pegunungan tertinggi dan beberapa lembah terbesar di Papua Nugini. Tanah yang kaya akan abu vulkanik menjadikan tanah sepanjang 80 km di Lembah Wahgi menjadi salah satu wilayah pertanian paling produktif di Papua Nugini. Provinsi ini menghasilkan dua-perlima dari ekspor kopi dan teh di Papua Nugini. Provinsi ini juga memproduksi sayuran untuk supermarket di kota. Gunung Hagen adalah pusat transportasi dan perdagangan untuk 3 Provinsi dataran tinggi Barat. Orang-orang Dataran Tinggi Barat telah belajar menumbuhkan tanaman sejak 9000 tahun, membuat mereka menjadi petani tertua dunia. Provinsi ini memiliki kepadatan penduduk tertinggi dari setiap provinsi (sekitar 37 orang/km2). Kebanyakan dari mereka tinggal di lembah utama 1500-1800 m dpl. Pertempuran antar-suku sering terjadi di daerah Gunung Hagen-Baiyer-Nebilyer.
Sejarah.
Para ilmuwan percaya orang-orang telah tinggal di rawa-rawa Kuk dekat Gunung Hagen sejak 20000 tahun yang lalu. Mereka telah berkebun 9000 tahun yang lalu. Pemburu dan pengumpul makanan hidup di gua-gua di Yuku dekat Sungai Baiyer 12 000 tahun yang lalu. Mereka telah makan babi dari 10000 tahun yang lalu dan telah menjadi petani dan pedagang sejak 6500 tahun yang lalu.
Patroli Australia pertama dipimpin oleh Jim Taylor dan Leahy bersaudara memasuki Dataran Tinggi Barat pada tahun 1933. Pastur William Ross memimpin misionaris Katolik ke daerah Gunung Hagen pada tahun 1934, tetapi kegiatan mereka dibatasi oleh pemerintah sampai pertengahan 1940-an. Ekspatriat mulai menanam kopi di awal 1950-an. Tanaman harus diangkut ke Madang oleh pesawat hingga awal 1960-an, ketika Jalan Dataran Tinggi ke Lae diperlebar hingga cukup untuk penggunaan perdagangan. Perkebunan teh mulai didirikan di dekat Minj pada tahun 1964. Sejak itu, telah ada reklamasi skala besar tanah-tanah rawa Wahgi untuk tanaman teh ini. Pada tahun 1970, penduduk desa menyelesaikan jalan yang menghubungkan lembah Jimi dengan Lembah Wahgi di Banz.
Ekonomi.
Sektor ekonomi Provinsi Dataran Tinggi Barat terutama didasarkan pada perkebunan kopi. Kopi dipetik dikeringkan dan diproses untuk ekspor. Selain itu, teh juga merupakan tanaman utama yang tumbuh dan diproses, tetapi di perkebunan oleh Wr Carpenters & Company Limited untuk konsumsi lokal dan ekspor. Selain ini, sayuran ditanam untuk pasar domestik, dan dijual terutama untuk pasar Lae dan Port Moresby

</doc>
<doc id="993720" url="?curid=993720" title="Provinsi Enga">
Provinsi Enga

Provinsi Enga adalah provinsi dataran tinggi di Papua Nugini di mana Suku Enga sebagai kelompok etnis mayoritas. Provinsi Enga mempunyai luas wilayah 12.800 kilometer persegi dan memiliki penduduk sekitar 295.000 jiwa. Provinsi ini beribukota di Wabag dengan 4.072 penduduk pada tahun 2000. 
Provinsi Enga adalah adalah provinsi hasil pemekaran dari Provinsi Dataran Tinggi Barat sejak tahun 1973 dan telah menjadi provinsi mandiri. 
Enga merupakan provinsi terdingin, tertinggi, dan setidaknya merupakan provinsi yang berkembang. Sebuah perebutan ladang emas di Gunung Kare pada tahun 1988 dan pembukaan tambang emas besar di Porgera tahun 1990 telah memberikan provinsi ini kemakmuran. Tambang Porgera telah menyediakan pekerjaan, perumahan modern, dan pengembangan masyarakat dan infrastruktur di daerah. Namun, kebanyakan orang masih hidup dengan gaya hidup tradisional. Salju parah setiap beberapa tahun meminta banyak korban tanaman dan kehidupan.
Sejarah.
Para ilmuwan telah menemukan bukti bahwa orang telah berburu dan mengumpulkan makanan tinggal di gua di Yuku/Sungai Baiyer di perbatasan timur Enga 12100 tahun yang lalu. Mereka menggunakan alat-alat yang mirip dengan yang ditemukan di Kosipe, Central, dan diyakini telah ada sejak 27000 tahun yang lalu. Orang-orang Yuku telah makan babi sejak 10000 tahun yang lalu. Mereka telah menjadi petani dan pedagang sejak 6500 tahun yang lalu. Di daerah lain, bukti adanya pembukaan hutan mungkin untuk ladang pertanian sejak 4000 tahun. Para ilmuwan percaya bahwa tanah yang subur di Enga berasal dari abu dari letusan gunung berapi besar di Pulau Panjang (Long Island), Madang, sekitar 250 tahun yang lalu.
Garam dari mata air di Sirunki ditukarkan dengan kerang, kapak, dan bulu burung. Salju menghancurkan kebun dan menyebabkan kelaparan parah di tahun 1941 dan 1972 di daerah Kandep, Laiagam, dan Porgera. Misionaris Katolik dan Gereja Lutheran tiba pada tahun 1947, Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh pada tahun 1949. Pada tahun 1948, perebutan ladang emas kecil terjadi di Porgera. Pada tahun 1973, Distrik Enga dibentuk dari setengah Dataran Tinggi Barat dan sebagian dari Dataran Tinggi Selatan.
Geografi.
Enga adalah yang tertinggi dan merupakan provinsi paling bergunung gunung kedua (setelah Provinsi Simbu ) di Papua Nugini. Ini meliputi area seluas 2.800 km ². Sebagian besar provinsi ini adalah pada ketinggian lebih dari 2000 mdpl. Dataran rendah biasanya lembah yang membentuk DAS untuk dua sistem sungai utama yang mengalirkan provinsi, Lagaip (yang merupakan anak Sungai Fly) dan Lai (yang merupakan anak Sungai Sepik ).

</doc>
<doc id="993722" url="?curid=993722" title="Ayoze Díaz Díaz">
Ayoze Díaz Díaz

Ayoze Díaz Díaz () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Tenerife, sebagai bek kiri.

</doc>
<doc id="993723" url="?curid=993723" title="Javier Camuñas">
Javier Camuñas

Javier Camuñas Gallego () adalah seorang mantan pemain sepak bola Spanyol yang terakhir bermain untuk Villarreal sebagai gelandang atau penyerang.

</doc>
<doc id="993726" url="?curid=993726" title="Roderick Miranda">
Roderick Miranda

Roderick Jefferson Gonçalves Miranda () adalah pemain sepak bola Portugal yang saat ini bermain untuk Rio Ave sebagai bek tengah.

</doc>
<doc id="993729" url="?curid=993729" title="Antonio Jesús Vázquez Muñoz">
Antonio Jesús Vázquez Muñoz

Antonio Jesús Vázquez Muñoz () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Recreativo sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="993730" url="?curid=993730" title="Juan Carlos Valerón">
Juan Carlos Valerón

Juan Carlos Valerón Santana () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Las Palmas sebagai gelandang serang.
Mewakili dalam satu Piala Dunia FIFA dan dua Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA, ia mengumpulkan 46 penampilan. 

</doc>
<doc id="993733" url="?curid=993733" title="Diogo Salomão">
Diogo Salomão

Diogo Ferreira Salomão () adalah pemain sepak bola Portugal yang saat ini bermain untuk Deportivo de La Coruña sebagai sayap kiri, dalam status pinjaman dari Sporting Clube de Portugal.

</doc>
<doc id="993737" url="?curid=993737" title="Bandar Udara Genting">
Bandar Udara Genting

Bandar Udara Genting adalah bandar udara yang melayani Genting di negara bagian Pahang di Malaysia. 

</doc>
<doc id="993739" url="?curid=993739" title="Tiago Miguel Baía Pinto">
Tiago Miguel Baía Pinto

Tiago Miguel Baía Pinto () adalah pemain sepak bola Portugal yang saat ini bermain untuk Rio Ave F.C. sebagai bek kiri.

</doc>
<doc id="993740" url="?curid=993740" title="HAL Tejas">
HAL Tejas

HAL Tejas adalah LCA ( "Light Combat Aircraft" ) atau pesawat tempur ringan supersonik sayap delta generasi keempat buatan HAL ( Hindustan Aeronautics Limited ) sebagai pesawat tempur buatan India pertama. Pesawat ini secara resmi diberi nama "Tejas" yaitu Bahasa Sansekerta dari cahaya.
Sejarah Pengembangan.
Konsep pertama dibuat tahun 1975 akan tetapi proyek gagal karena ketiadaan untuk mendapatkan Mesin yang diinginkan IAF ( Indian Air Force ) dari pihak asing. Proyek LCA kemudian dilanjutkan lagi pada tahun 1983 dan pada tahun 1984 dibentuklah ADA ( "Aeronautical Development Agency" ) dari HAL untuk mengelola program LCA Tejas sebagai kebutuhan mendesak untuk menggantikan pesawat tempur MIG-21 IAF yang sudah digunakan sejak tahun 1970 dan akan habis masa pakai pada tahun 1995.
ADA adalah sebuah konsorsium nasional yang membawahi sekitar seratus lebih Laboratorium pertahanan, organisasi industri dan institusi akademik untuk mengembangkan sistem tempur Fly-by-wire, Flight Control System dan Multi mode pulse doppler, akan tetapi pada awalnya mereka sangat membatasi peran Asing dalam proyek tersebut.
Pesawat menggunakan desain sayap Delta dan memakai Mesin jet Afterburner tunggal dan untuk pilihan awal HAL menggunakan mesin jet buatan Amerika General Electric F404-GE-IN20 sebagai powerplant sementara hingga Mesin jet turbofan buatan mereka sendiri yaitu KAVERI GTRE GTX-35VS sudah siap. Proyek ambisius LCA Tejas banyak menggunakan komponen Lokal dalam pengerjaannya, ada sekitar 35 komponen Avionik utama dibuat sendiri dan hanya melibatkan tiga kontraktor Asing
dalam pengerjaan Multi Function Displays (MFDs) dari Sextant (Perancis) dan Elbit (Israel), Helmet Mounted Display and Sight (HMDS) cueing system oleh Elbit, Laser pod supplied oleh Rafael (Israel) dan Kursi lontar Martin baker Ejection seat untuk komponen Import.
Namun pada Mei 1998 India melakukan Test Senjata Nuklir mereka yang mengakibatkan negara itu menerima sanksi Embargo dan komponen-komponen yang sedianya akan diimport terpaksa dibuat sendiri, pada awalnya mereka mengembangkan teknologi CFC ("Composite Fibre Carbon") dan Glass Cockpit modern bahkan ADA malah memperoleh keuntungan dari Lisensi atas teknologi Autolay Intregated Automated Software System for the design and development of 3D Laminated Composite elements yang dibeli oleh Airbus dan Infosys.
Melalui berbagai riset teknologi terus menerus akhirnya ADA dapat memproduksi 70% komponen utama pesawat, termasuk MMR (Multi Mode Radar) buatan sendiri hingga bisa meminimalkan pembelian komponen import sekecil mungkin.
Konsep dikerjakan mulai Oktober 1987 sampai September 1988 dan ADA menunjuk Dassault Aviation Peracis sebagai konsultan untuk mengawasi pembuatan prototype pesawat.
program Tejas mengalami banyak penundaan yang menyebabkan lamanya pengembangan sedikitnya satu dekade. Masalah pertama adalah ketika desain telah diselesaikan pada 1990, komisi pemerintah menemukan banyak kekurangan pada area teknologi kritis. Sehingga pemerintah memutuskan untuk membuat dua demonstrator teknologi untuk meyakinkan terselesaikannya masalah teknologi. Pesawat pertama dari demonstrator teknologi ini diselesaikan pada 1995, tetapi kesulitan pada sistem kontrol penerbangan dan pembuatan komponen komposit structural menyebabkan pesawat ini belum dapat terbang.
Masalah besar lainnya adalah pada 1998 ketika tes nuklir India menyebabkan AS memberi sanksi pelarangan penjualan mesin turbofan General Electric F404 kepada India. Sanksi ini juga menyebabkan berhentinya bantuan dari Lockheed Martin dalam pengembangan sistem kontrol penerbangan. India memutuskan untuk melanjutkan program ini kendati banyaknya masalah yang dihadapi dan memutuskan untuk membuat mesin jet sendiri untuk menggantikan F404. Keputusan ini menyebabkan timbulnya masalah lain karena penundaan produksi dan bertambahnya biaya untuk mengembangkan mesin Kaveri baru. Masalah ini semakin diperparah dengan keputusan pembelian kembali mesin F404 tambahan untuk produksi awal Tejas, setelah AS membatalkan sanksinya. Diharapkan mesin Kaveri dapat mulai dipakai pada 2010. Demonstrator teknologi pertama (TD-1) akhirnya dapat terbang pada 2001. Selanjutnya diikuti dengan TD-2 dan dua pesawat purwarupa (PV-1 and PV-2). Pesawat-pesawat ini digunakan untuk melakukan ujicoba dan menguji teknologi canggih yang akan digunakan pada Tejas.

</doc>
<doc id="993741" url="?curid=993741" title="Diego Seoane Pérez">
Diego Seoane Pérez

Diego Seoane Pérez () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Lugo sebagai pemain pinjaman dari Deportivo de La Coruña sebagai bek kanan.

</doc>
<doc id="993742" url="?curid=993742" title="Bandar Udara Sultan Haji Ahmad Shah">
Bandar Udara Sultan Haji Ahmad Shah

Bandar Udara Sultan Ahmad Shah adalah bandar udara yang melayani Kuantan, kota di negara bagian Pahang di Malaysia. Bandar udara ini berlokasi di 15 km dari kota. Pada tahun 2009, bandar udara menangani 226,912 penumpang dalam 3,110 penerbangna, meskipun bandar udara ini mampu menangani lebih dari satu juta penumpang per tahun.

</doc>
<doc id="993743" url="?curid=993743" title="Juan Carlos Real Ruiz">
Juan Carlos Real Ruiz

Juan Carlos Real Ruiz () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Tenerife sebagai gelandang serang.

</doc>
<doc id="993754" url="?curid=993754" title="Bandar Udara Pangkor">
Bandar Udara Pangkor

Bandar Udara Pangkor adalah bandar udara di Pulau Pangkor, terletak di lepas pantai barat laut Perak di semenanjung Malaysia.
Maskapai penerbangan dan tujuan.
Berjaya Air sementara menghentikan layanan mereka ke/dari bandar udara Pangkor pada tanggal 3 Mei 2010 karena alasan komersial. Layanan Berjaya Air ke/dari bandar udara Pangkor kembali dibuka pada tanggal 25 November 2011.

</doc>
<doc id="993758" url="?curid=993758" title="Tito Vilanova">
Tito Vilanova

Francesc "Tito" Vilanova i Bayó () adalah mantan pemain sepak bola Spanyol yang bermain sebagai gelandang tengah. 
Setelah karier profesional yang terdiri dari 26 pertandingan La Liga dalam tiga musim gabungan, semuanya dengan Celta, ia pergi untuk bekerja dengan Barcelona sebagai asisten pelatih di bawah Pep Guardiola, menjadi bagian dari skuat yang memenangkan 14 gelar. 
Pada 2012 Vilanova ditunjuk sebagai manajer tim pertama, memenangkan kejuaraan nasional di musim pertamanya. Dia mengundurkan diri pada Juli 2013, setelah beberapa bulan sebelumnya harus menjalani terapi karena terkena kanker kelenjar ludah (parotis). Dia meninggal dunia 10 bulan kemudian pada 25 April 2014 akibat resurgensi kankernya.

</doc>
<doc id="993760" url="?curid=993760" title="F-102 Delta Dagger">
F-102 Delta Dagger

Convair F-102 Delta Dagger merupakan sebuah pesawat tempur pencegat supersonik sayap delta yang digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat. Pesawat ini menjadi tulang punggung pertahanan udara Angkatan Udara Amerika Serikat pada akhir 1950-an. Mulai memasuki penggunaan aktif pada 1956, peranan utamanya adalah untuk memintas serangan angkatan pesawat pengebom Soviet. 
Pembangunan pesawat ini memakan waktu agak lama dan menghadapi beberapa masalah pada awal 1960-an, tugasnya disokong oleh pesawat F-101 Voodoo, digantikan dengan F-106 Delta Dart, dan kemudian oleh pesawat F-4 Phantom II. Kebanyakan pesawat F-102 kemudian diserahkan kepada Penjaga Udara Nasional pada pertengahan 1960-an, dan kesemua pesawat ini dipensiunkan pada 1976.

</doc>
<doc id="993772" url="?curid=993772" title="Bandar Udara Labuan">
Bandar Udara Labuan

Bandar Udara Labuan adalah bandar udara yang melayani wilayah federal Labuan di Malaysia. Bandar udara ini berlokasi sekitar 8 km dari Kota Labuan.

</doc>
<doc id="993778" url="?curid=993778" title="Bilchiragh, Faryab">
Bilchiragh, Faryab

Bilchiragh, Faryab adalah distrik di Provinsi Faryab, Afghanistan. Jumlah penduduk di distrik ini pada tahun 2006 yaitu 41,706 jiwa.

</doc>
<doc id="993784" url="?curid=993784" title="Cristian Darío Álvarez">
Cristian Darío Álvarez

Cristian Darío Álvarez () adalah pemain sepak bola Argentina yang saat ini bermain untuk Rayo Vallecano sebagai pemain pinjaman dari San Lorenzo, sebagai penjaga gawang.
Ia saat ini juga menjabat sebagai kapten tim "Los Periquitos".

</doc>
<doc id="993787" url="?curid=993787" title="Mauricio Pochettino">
Mauricio Pochettino

Mauricio Roberto Pochettino Trossero () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Argentina yang kini menjadi manajer Tottenham Hotspur. Sebelumnya ia pernah menjadi pelatih RCD Espanyol di La Liga dan Southampton FC yang berlaga di English Premier League.
Tampil 20 kali dan mencetak 2 gol untuk , ia mewakili negeri tersebut di Piala Dunia FIFA 2002.
Pada tanggal 26 November 2012 Pochettino dipecat setelah hanya mampu meraih sembilan poin dalam 13 pertandingan dan berada di peringkat terendah klasemen sementara La Liga 2012–13.
Pada 18 Januari 2013, Pochettino ditunjuk menjadi manajer Southampton menggantikan Nigel Adkins.

</doc>
<doc id="993789" url="?curid=993789" title="Felipe Mattioni">
Felipe Mattioni

Felipe Mattioni Rohde () adalah pemain sepak bola Brasil yang saat ini bermain untuk RCD Espanyol sebagai bek kanan.
Ia juga memegang kewarganegaraan Italia. 

</doc>
<doc id="993790" url="?curid=993790" title="Raúl Rodríguez">
Raúl Rodríguez

Raúl Rodríguez Navarro () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Houston Dynamo sebagai bek tengah.

</doc>
<doc id="993796" url="?curid=993796" title="Bandar Udara Mersing">
Bandar Udara Mersing

Bandar Udara Mersing adalah bandar udara di Mersing, kota di negara bagian Johor di Malaysia.

</doc>
<doc id="993826" url="?curid=993826" title="Dawlat Abad, Faryab">
Dawlat Abad, Faryab

Dawlat Abad, Faryab adalah distrik di Provinsi Faryab, Afghanistan. Jumlah penduduk di distrik ini pada tahun 2006 yaitu 42,078 jiwa.

</doc>
<doc id="993832" url="?curid=993832" title="Bandar Udara Sitiawan">
Bandar Udara Sitiawan

Bandar Udara Sitiawan adalah bandar udara di wilayah Sitiawan di negara bagian Perak di Malaysia.

</doc>
<doc id="993834" url="?curid=993834" title="Kartinah">
Kartinah

Kartinah adalah sebuah film Indonesia tahun 1940 yang kini dianggap film hilang. Ditulis dan disutradarai Andjar Asmara, film ini merupakan film pertama yang digarap Andjar dan menceritakan seorang suster yang jatuh cinta dengan atasannya. Diproduseri The Teng Chun dan New Java Industrial Film, "Kartinah" mendapatkan subsidi dari pemerintah Hindia Belanda dan dengan iklan mesin jahit. Biarpun tidak dinilai tinggi oleh kritikus, orang-orang yang masuk ke New Java Industrial Film mempermuda produksi film.
Alur.
Suria (Astaman), seorang pemimpin Badan Persiapan Serangan Udara (, atau LBD), telah jatuh hati pada suster Kartinah (Ratna Asmara), yang juga bekerja pada LBD. Namun, ia sudah menikah dengan (Tante Han), seorang wanita yang sudah tidak waras. Biarpun paman Suria (R. Inoe Perbatasari) menyarankan agar Suria mengambil Kartinah sebagai istri kedua, Kartinah menolak: ia merasakan diri sebagai wanita modern yang tidak tergantung pada adat.
Dalam sebuah serangan udara, Titi mengalami luka berat sehingga ia sadar diri lagi. Ia menjelaskan bahwa ia dan Suria telah lama berpisah ranjang dan berharap kalau Kartinah sudi menerima Suria sebagai suaminya. Kartinah dan temannya semasa kecil, dr. Rasyid (Rasjid Manggis), berusaha untuk menyelamatkan Titi tetapi tidak berhasil. Dengan demikian, Kartinah menikahi Suria.
Produksi.
Andjar Asmara, yang menyutradarai "Kartinah", pernah menjadi redaktur majalah film "Doenia Film" (1929–1930) serta penulis untuk kelompok sandiwara Dardanella. Ia diundang The Teng Chun, seorang produser film keturunan Tionghoa yang menjadi pemilik Java Industrial Film; Andjar juga menulis skenario film. Beberapa pemain diambil dari Dardanella, termasuk Astaman, Ali Yugo, dan M. Rasjid Manggis, sementara R. Inoe Perbatasari pernah bekerja dengan Andjar di Bolero. "Kartinah" merupakan film pertama Andjar dan sebagian besar pemainnya.
Andjar dan istrinya, Ratna, diberi uang sebanyak 1.000 gulden untuk kerja mereka, Andjar sebagai sutradara dan Ratna sebagai pemain. Mereka juga mendapatkan 10 persen dari hasil film "Kartinah". Honor ini, dua kali lipat yang diberikan kepada bintang film di studio lain, dimungkinkan karena subsidi dari LBD. Uang dari LBD dan Kantor Dalam Negeri digunakan dalam pengefilman, sehingga efek khusus yang besar, termasuk suatu kebakaran dahsyat dan serangan udara pertama dalam sinema Hindia Belanda. Namun, menurut sosiolog Indonesia A. Budi Susanto film ini mengutamakan cerita cinta, sehinggal peran LBD diabaikan. Uang juga didapatkan dari iklan: sebuah mesin jahit bermerek Singer dan dua majalah lokal.
"Kartinah" awalnya akan diberi judul "Kartini". Namun, ini menjadi kontroversial karena judul tersebut terlalu dekat dengan tokoh emansipasi wanita Indonesia, Kartini. Syuting mulai pada awal tahun 1940 dan banyak dikunjungi kelompok-kelompok lokal. Filmnya dibuat dalam warna hitam putih.
Rilis.
"Kartinah" dirilis pada akhir tahun 1940, dalam periode intelektualisme tinggi. Biarpun penonton mempunyai harapan tinggi untuk film ini, para akademik merasa kurang puas; mereka beranggapan bahwa "Kartinah" menjadi hiburan belaka dan tidak mempunyai nilai pendidikan. Namun, masuknya pemain baru memperlancar kerja Java Industrial Film sehingga bisa mendirikan dua studio baru, satu untuk film laga dan misteri.
Rujukan.
Catatan kaki
Bibliografi

</doc>
<doc id="993837" url="?curid=993837" title="F4D Skyray">
F4D Skyray

Douglas F4D Skyray (kemudian didesignasi semula sebagai F-6 Skyray) merupakan sebuah pesawat tempur dan pencegat sayap delta yang dioperasikan di atas kapal pengangkut pesawat. Ia telah dibina oleh Douglas Aircraft Company. Meskipun umur layanan yang agak pendek dan tidak pernah beraksi di dalam pertempuran, ia diakui sebagai pesawat pertama pada kapal pengangkut yang memegang rekor dunia untuk kecepatan mutlak. "Skylancer" juga merupakan pesawat pejuang milik Angkatan Laut Amerika Serikat dan Korps marinir Amerika Serikat yang mampu melewati 1 Mach dalam penerbangan sejajar. Pesawat ini adalah pesawat terakhir yang dikeluarkan oleh Douglas Aircraft Company.

</doc>
<doc id="993841" url="?curid=993841" title="Douglas Aircraft Company">
Douglas Aircraft Company

Douglas Aircraft Company adalah perusahaan penerbangan yang didirikan oleh Donald Wills Douglas, Sr. pada Juli 1921 . Perusahaan ini telah mengeluarkan seri pesawat berawalan "DC" yang terkenal dalam industri penerbangan Amerika Serikat. Produksi pesawatnya meliputi pasar pesawat komersial dan militer di mana pesawat-pesawat militernya banyak digunakan dalam perang dunia kedua.
Pada tahun 1967 , Perusahaan ini berusaha untuk memenuhi permintaan untuk DC-8 dan DC-9 tetapi operasinya diselubungi masalah keuangan dan kualitas produksinya. Ini membuat Douglas terpaksa bersatu dengan McDonnell Aircraft Corporation membentuk McDonnell Douglas . Kemudian, pada tahun 1997, McDonnell Douglas diakuisisi Boeing.
Sejarah.
1920an.
Douglas Aircraft Company didirikan oleh Donald Wills Douglas, Sr. pada tanggal 22 Juli 1921 di Santa Monica, California, sebagai akibat dari pemisahan 'Davis-Douglas Company'. Douglas menjadi populer setelah pesawat buatannya menjadi pesawat pertama yang mampu mengelilingi dunia pada tahun 1924. Pada tahun 1923, Jawatan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat menyatakan ketertarikannya untuk melakukan misi mengelilingi dunia dengan pesawat terbang, melalui sebuah program yang diberi nama "World Flight". Donald Douglas pun memodifikasi pesawat Douglas DT untuk memenuhi permintaan ini. Douglas DT ini sebelumnya juga telah diproduksi untuk Angkatan Laut A.S.. Douglas DT hasil modifikasi ini pun akhirnya diproduksi di pabrik Rock Island dan pabrik Dayton.
Douglas DT hasil modifikasi ini nantinya lebih dikenal dengan nama Douglas World Cruiser (DWC), yang juga merupakan proyek besar pertama bagi Jack Northrop yang mendesain sistem bahan bakar di pesawat ini. Setelah purwarupanya dikirim pada bulan November 1923, dan akhirnya lolos uji pada tanggal 19 November, Angkatan Darat Amerika Serikat pun memerintahkan Douglas untuk melanjutkan produksi pesawat ini.
Kesuksesan DWC inipun membuat Douglas Aircraft Company menjadi salah satu produsen besar pesawat terbang di dunia dan akhirnya kesuksesan DWC ini juga mengilhami motto Douglas, yakni "First Around the World - First the World Around".
Douglas pun memakai logo yang menunjukkan sebuah pesawat yang mengelilingi bumi, untuk menggantikan logo awal "hati bersayap". Logo ini nantinya berubah lagi dengan menampilkan sebuah pesawat, roket, dan bumi. Logo ini nantinya akan terus dipakai saat Douglas menjadi McDonnell Douglas Corporation, dan nantinya juga menjadi dasar dari logo Boeing setelah penggabungan pada tahun 1997.
Pra-Perang.
Douglas pun meraih puncak ketenaran, atas produksi pesawat terbang komersial dengan memproduksi jenis "DC" ("Douglas Commercial"). Termasuk juga Douglas DC-3, yang dianggap banyak orang sebagai pesawat terbang paling berpengaruh yang pernah dibuat, yang juga diproduksi versi militernya dengan nama C-47 Skytrain atau lebih dikenal dengan "Dakota" di Inggris.
Douglas Aircraft pun telah sejak lama mendesain dan merakit berbagai jenis pesawat untuk Amerika Serikat, termasuk untuk Angkatan Laut, Angkatan Darat, Angkatan Udara, Marinir, dan Penjaga Pantai Amerika Serikat.
Douglas awalnya memproduksi pesawat pengebom untuk Angkatan Laut A.S., namun juga turut mengembangkan beberapa jenis pesawat lain, seperti pesawat intai dan pesawat pengirim surat. Dalam waktu lima tahun, Douglas tercatat berhasil memproduksi 100 unit pesawat tiap tahunnya. Di antara beberapa pegawai awal Douglas, adalah Ed Heinemann, "Dutch" Kindelberger, and Jack Northrop, yang nantinya keluar dan mendirikan Northrop Corporation.
Douglas pun terus mempertahankan produksi pesawat militernya dan mengembangkan bisnisnya ke pesawat ampibi pada akhir dekade 1920an. Douglas juga memindahkan pabriknya ke Clover Field di Santa Monica, California. Saking besarnya pabrik Santa Monica ini, pengantar surat pun harus menggunakan 'roller skate' untuk mengantarkan surat di dalam pabrik. Pada akhir Perang Dunia II, Douglas pun tercatat memiliki pabrik di Santa Monica, El Segundo, Long Beach, Torrance, California, Tulsa, Midwest City, Oklahoma, dan Chicago.
Pada tahun 1934, Douglas memproduksi pesawat komersial Douglas DC-2, yang diikuti oleh DC-3 yang sangat terkenal, pada tahun 1936.
Perang Dunia II.
Selama Perang Dunia II, Douglas bergabung dalam konsorsium BVD (Boeing-Vega-Douglas) untuk memproduksi B-17 Flying Fortress. Setelah perang, Douglas juga merakit pesawat pengebom B-47 Stratojet, di bawah lisensi dari Boeing, dengan menggunakan pabrik milik pemerintah Amerika Serikat di Marietta, Georgia.
Perang Dunia II merupakan dorongan besar untuk Douglas. Douglas pun berada di peringkat lima dalam hal jumlah kontrak militer selama perang. Douglas juga tercatat berhasil memproduksi hampir 30.000 unit pesawat dari tahun 1942 sampai tahun 1945, termasuk C-47 Skytrain, DB-7 (juga dikenal sebagai A-20, Havoc atau Boston), pesawat pengebom SBD Dauntless, dan A-26 Invader, dengan jumlah pegawai mencapai 160.000 orang.
Pasca-Perang.
Douglas Aircraft mengalami kemunduran saat perang berakhir, dengan banyaknya kontrak militer yang dibatalkan. Douglas pun harus mengurangi jumlah pegawainya, dengan memberhentikan hampir 100.000 pegawai.
Walaupun begitu, Douglas terus melanjutkan pengembangan pesawat baru, termasuk Douglas DC-6 (1946) dan Douglas DC-7 (1953), yang merupakan pesawat komersial bertenaga baling-baling terakhir yang diproduksi oleh Douglas. Douglas lalu beralih ke mesin jet, dengan memproduksi F3D Skyknight pada tahun 1948 dan F4D Skyray pada tahun 1951. Douglas juga memproduksi pesawat jet komersial, dengan meluncurkan Douglas DC-8 pada tahun 1958 untuk bersaing langsung dengan Boeing 707 yang juga baru diluncurkan.
Pada dekade 1950an, Douglas juga mempersiapkan diri memasuki bisnis rudal, dengan program rudal Nike pada tahun 1956 dan nantinya juga menjadi kontraktor utama untuk produksi rudal Skybolt dan rudal Thor. Douglas juga mendapat kontrak dari NASA, antara lain untuk mendesain bagian S-IVB dari roket Saturn IB dan roket Saturn V.
Penggabungan.
Pada tahun 1967, Douglas mengalami kesulitan untuk memenuhi pesanan pesawat DC-8 dan DC-9, serta untuk pesawat tempur A-4 Skyhawk. Keuangan yang bermasalah, biaya pengembangan DC-10 yang sangat mahal, serta kerugian akibat Perang Vietnam, membuat Douglas akhirnya setuju untuk bergabung dengan McDonnell Aircraft Corporation untuk membentuk McDonnell Douglas. Douglas nantinya tetap beroperasi di bawah naungan McDonnell Douglas, namun divisi luar angkasanya, dipisah menjadi perusahaan yang berdiri sendiri, dengan nama McDonnell Douglas Astronautics Company.
McDonnell Douglas nantinya bergabung dengan kompetitornya, Boeing pada tahun 1997. Boeing nantinya menggabungkan 'Douglas Aircraft Company' dengan divisi 'Boeing Commercial Airplanes', yang secara otomatis juga mengakhiri 75 tahun berdirinya Douglas Aircraft Company. Boeing 717 (generasi ketiga dari Douglas DC-9) merupakan varian pesawat komersial terakhir yang dirakit di pabrik Long Beach, dan produksinya resmi dihentikan pada bulan Mei 2006. Sampai tahun 2011, Boeing C-17 Globemaster III adalah varian pesawat terakhir yang dirakit di pabrik ini.

</doc>
<doc id="993861" url="?curid=993861" title="Dia (album)">
Dia (album)

"Dia" adalah album musik dari artis Atiek CB yang dirilis pada tahun 1983 dengan label Arco Records
Album deikerjakan banyak arranger handal seperti Younky Soewarno, Erwin Gutawa, Indra Lesmana dan juka KLa Project. Lagu DIA yang jadi andalan album ini mungkin ingin mengulang sukses single TERSERAH BOY dari soundtrack Catatan Si Boy 3, karena masih menggunakan teknik vokal yang sama (low dan high pitch digabung). Apalagi pencipta dan arranger-nya juga masih sama. Dan nyatanya, lagu DIA ternyata tersalip oleh lagu CEMBURU. Single kedua ini ternyata lebih sakti dan lebih disukai pendengar musik. Banyak nomor kuat di album ini seperti INILAH SAYA yang fresh dan 'sangat Atiek CB', atau KAU TELAH PERGI yang belakangan dirilis ulang oleh Ruth Sahanaya dalam album UTHE dengan mengubah judul menjadi JANGAN SEMUDAH INI. Atiek juga merilis ulang lagu milik Ramona Purba berjudul GELITIK CINTA. Di album ini Atiek juga menulis lagu berjudul KECEWA yang ditulisnya bersama sang mantan pacar "Moesya Yunus".

</doc>
<doc id="993862" url="?curid=993862" title="To the Beautiful You">
To the Beautiful You

To The Beautiful You ( 아름다운 그대에게; Areumdawoon Geudaeege) adalah drama televisi Korea Selatan yang dibitangi Sulli Choi, Choi Minho, dan Lee Hyun Woo. Dimulai pada 15 Agustus 2012 di SBS.
Ini diambil dari serial shōjo manga Jepang, , yang ditulis oleh Hisaya Nakajo. Serial Korea adalah adaptasi televisi keempat dari manga setelah Taiwan "Hanazakarino Kimitachihe", Jepang "Hanazakari no Kimitachi e" dan remake "Hanazakari no Kimitachi e 2011".
Latar Belakang.
Pada 10 Maret 2011, SM Entertainment mengumumkan bahwa mereka telah memperoleh hak untuk manga dan akan merilis film adaptasi Koreanya. Perwakilan mengungkapkan, "Versi Korea akan memiliki total 16 episode yang bersumber dari cerita harapan dan impian. Ini adalah komedi remaja dengan alur cerita lucu, tetapi kuat dan dengan aktor tampan. Kami berencana untuk mulai ditayangkan musim panas ini."
Rumor beredar bahwa SHINee Minho dan f(x) Sulli akan menggambarkan dua pemeran utama dan pada 26 April 2012, itu menegaskan bahwa mereka telah dikasting dalam peran utama. Ia juga mengumumkan bahwa Jun Ki Sang akan memimpin dan bahwa hal itu akan ditayangkan di paruh kedua tahun ini pada SBS. Pada 24 Mei 2012, judul diungkapkan berjudul "To The Beautiful You" dan ditulis oleh Lee Young Chul, penulis dari serial High Kick!. Pada tanggal 6 Juni, Kwanghee dikonfirmasi untuk drama dan Infinite L sedang meninjau tawaran untuk bergabung, karena ia akan memiliki penampilan untuk jadwal syuting di luar negeri. Pada 7 Juni Seo Jun Young dikonfirmasi akan menjadi bagian dari kasting. Pada tanggal 8 Juni, diumumkan bahwa Kang Kyung Joon akan berperan sebagai pelatih, tetapi lucu, Gi Tae Young sebagai perawat sekolah yang menemukan identitas Jae-hee, Lee Young Eun sebagai guru yang terjebak dalam cinta segitiga, Kang Ha Neul sebagai saingan Tae-joon, dan Ahn Hye Kyung dan Lee Han Wee juga dikasting. Setelah diskusi sebelumnya unuk peran, akhirnya Lee Hyun Woo dikonfirmasi berperan sebagai Cha Eun Gyul. Kim Ji Won dikasting pada 14 Juni dan Yoo Min Kyu diumumkan bermain sebagai Young Mahn pada 10 Juli. Pada tanggal 12 Juli, Ko So-young dikonfirmasi sebagai anggota kasting.
Pembacaan script pertama berlangsung pada 7 Juni di SBS Ilsan Production Center. Pada tanggal 9 Juli, Minho, Sulli, Kwanghee dan anggota EXO terlihat mengambil bagian dari pemotretan untuk drama. Dalam persiapan untuk perannya sebagai Taejoon, Minho menerima pelatihan pribadi dari pelatih Kim Tae Young, mantan atlet nasional lompat tinggi dan anggota dari Korea Association of Athletics Federations, selama satu bulan setengah. Catatan pribadinya berakhir pada 175 cm. Pengambilan film dimulai pada awal Juli. Dalam sebuah wawancara dengan Vogue Girl Korea, Minho menegaskan bahwa drama akan disiarkan pada tanggal 15 Agustus, daripada 8 Agustus awalnya dijadwalkan. Hankuk Academy of Foreign Studies digunakan untuk pengambilan gambar sekolah semua laki-laki, Genie Athletic High School, dan Anmyeondo digunakan untuk pengambilan gambar untuk adegan liburan musim panas. Adegan pertama Choi Minho difilmkan adalah adegan lompat tinggi. Untuk adegan lompat tinggi, 105 tinggi kecepatan kamera yang digunakan untuk film melompat tinggi di bullet time.
Plot.
Goo Jae-hee (Sulli), seorang gadis Korea yang tinggal di Amerika Serikat. Suatu hari, ia melihat trek dan kompetisi lapangan di TV, dan menjadi terinspirasi oleh pesaing peraih medali emas lompat tinggi, Kang Tae-joon (Minho). Dia mulai mengidolakan atlet muda, tetapi Tae Joon menderita kecelakaan yang berpotensi mengakhiri kariernya. Oleh karena itu, untuk melihat Tae Joon melompat lagi, Jae Hee menyamarkan dirinya sebagai anak laki-laki dan menghadiri sekolah yang sama seperti Tae Joon

</doc>
<doc id="993866" url="?curid=993866" title="Bandar Udara Kluang">
Bandar Udara Kluang

Bandar Udara Kluang adalah bandar udara di Kluang, kota di negara bagian Johor di Malaysia.

</doc>
<doc id="993868" url="?curid=993868" title="Bandar Udara Bayankhongor">
Bandar Udara Bayankhongor

Bandar Udara Bayankhongor adalah bandar udara di Bayankhongor, ibu kota Provinsi Bayankhongor di Mongolia.

</doc>
<doc id="993870" url="?curid=993870" title="All My Love Is for You">
All My Love Is for You

"All My Love is For You" adalah lagu oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation, dan menjadi B-side dari album studio Jepang kedua mereka. Singel ini dirilis sebagai B-side dari singel kedua dari album "Oh! / All My Love Is For You".Video musik dirilis pada 4 September 2012; singel dirilis pada 26 September 2012.
Latar Belakang dan Perilisan.
"All My Love Is For You” adalah track B-side dari singel kedua mereka dari album studio Jepang kedua, dirilis pada 26 Septemner 2012. Pada 10 Agustus 2012, diumumkan bahwa grup akan merilis singel Jepang selanjutnya. Singel diumumkan tanpa konfirmasi judul track, namun para penggemar sudah melakukan pre-order untuk edisi regular, dan limited editions dari singel. "All My Love Is For You" dirilis via video musik pada 4 September 2012 di saluran resmi YouTube SM Entertainment, SMTOWN.
Video Musik.
Video "All My Love Is For You" dirilis pada 4 September 2012. Syuting video dilakukan saat bersamaan dengan singel digital mereka, "Time Machine", yang dirilis Februari 2012.
Sinopsis.
Video berlangsung 4 menit dan 6 detik dimulai dengan sebuah apartemen kosong dan kelompok berjalan perlahan-lahan ke dalamnya. Anggota Yoona adalah yang pertama dilihat, diikuti oleh Tiffany yang duduk di meja, Taeyeon yang bersandar di dinding apartemen, Sooyoung sedang duduk di kursi, Jessica dan Sunny berbicara, Hyoyeon tersenyum pada Tiffany dan, Seohyun dan Yuri terlihat bersama-sama dekat jendela. Jessica dan Sunny kemudian terlihat duduk mengikat sepatu siap untuk menari, cocok dengan pakaian tari yang longgar. Anggota mulai latihan tari di latar belakang saat Taeyeon sedang duduk menggambar anggota. Ketika paduan suara dimulai, anggota terlihat berdiri dan duduk di atas satu set bernyanyi ke perancah arah kamera. Gambar Taeyeon memudar ke pengaturan mimpi di mana anggota terlihat duduk di sebuah ruangan merah muda dengan pakaian berwarna-warni. Chorus terakhir dimulai dengan seluruh anggota menatap ke cermin dan bernyanyi ke kamera, ini bagian antara Taeyeon menyelesaikan gambarnya dan angota berlatih koreografi untuk lagu mereka, "The Boys". Video berakhir dengan kelompok berjalan keluar dari apartemen seperti cara mereka datang.

</doc>
<doc id="993871" url="?curid=993871" title="Bandar Udara Stung Treng">
Bandar Udara Stung Treng

Bandar Udara Stung Treng adalah bandar udara yang melayani Stung Treng, ibukota dari Provinsi Stung Treng di Kamboja.
Fasilitas.
Bandar udara ini berada diketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 02/20 dengan lapisan aspal sepanjang .

</doc>
<doc id="993879" url="?curid=993879" title="Bandar Udara Battambang">
Bandar Udara Battambang

Bandar Udara Battambang () adalah bandar udara yang melayani Battambang, kota di Provinsi Battambang, Kamboja.
Fasilitas.
Bandar udara ini memiliki ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 07/25 dengan lapisan aspal sepanjang .

</doc>
<doc id="993890" url="?curid=993890" title="Nikon D40">
Nikon D40

Nikon D40 adalah kamera "entry level" DSLR keluaran tahun 2006. Nikon D40 termasuk kamera berukuran kecil dan didesain untuk pemula. Antar mukanya cukup sederhana, tidak banyak tombol-tombol yang bisa membingungkan tetapi karena itu juga lah, kalau ingin mengubah setting seperti white balance (WB), Auto focus, metering, dsb, harus melalui menu atau halaman Info, sehingga agak merepotkan bagi yang fotografer yang mahir. 
Dari segi desain bodi kamera, Nikon D40 termasuk kamera DSLR yang mungil dan ringan. Beratnya 522g dengan baterai dan 707g dengan lensa 18-55mm. D40 memiliki layar LCD berukuran 2.5 dengan resolusi 230k. Layar tidak bisa dibilang besar tetapi juga tidak terlalu kecil. Terang gelap layar bisa diatur via menu.
Kemampuan.
Meski menjadi DSLR termurah, performa Nikon D40 ternyata amat baik. Start up singkat, auto fokus cepat dan akurat (berkat Silent Wave Motor pada lensa) dan shutter lag yang juga amat singkat. Bila burst mode diaktifkan. Dari performa kecepatan, Nikon D40 hanya bisa mengambil 2.5 foto setiap detik. Kalau mengambil foto jenis RAW, maka setiap tiga kali mengambil foto secara berturut-turut, kamera akan macet karena sibuk memproses dan menulis data ke memory card.
Kinerja auto fokus Nikon D40 yang hanya memiliki tiga titik fokus cukup lumayan, terutama bila didukung oleh lampu bantu auto fokus (AF Assist lamp). Untuk foto subjek yang bergerak cepat, D40 akan sedikit kewalahan.
Meski hanya 6 megapiksel, kualitas foto yang dihasilkan Nikon D40 dengan lensa kit 18-55mm f/3.5-5.6 DX II, cukup tajam dan baik. Kinerja di setting ISO tinggi saat kondisi cahaya kurang baik juga lumayan untuk kamera dikelas pemula. Noise (bintik-bintik pada foto) baru mulai mengganggu saat ISO 1600 dan masih cukup oke di setting H1 (ISO 3200). Sayangnya lensa kit yang dibundel dengan kamera ini tidak memiliki fitur VR / peredam getar, sehingga di kondisi yang gelap, agak susah mencegah foto menjadi kabur.
Nikon D40 juga memiliki senjata rahasia yang melebihi kamera DSLR yang lebih canggih, yaitu kemampuan sinkronisasi lampu kilat (flash) yang mencapai 1/500 detik. Rata-rata kamera DSLR lain hanya sampai 1/250 detik. Kelebihan ini cukup penting bagi orang-orang yang suka foto di luar dengan memakai lampu/cahaya buatan.
Seperti kamera DSLR Nikon pada umumnya, dari D40, D60, D3000, D3100 sampai D5000, D40 juga tidak memiliki motor auto fokus sehingga lensa-lensa tanpa motor auto fokus tidak bisa auto fokus. Misalnya lensa Nikon seperti Nikon 50mm f/1.8, tidak bisa auto fokus saat dipasang di Nikon D40. Hanya lensa Nikon yang berkode AF-S atau AF-I bisa auto fokus.

</doc>
<doc id="993892" url="?curid=993892" title="Tasty">
Tasty

Tasty adalah duo grup laki-laki Korea Selatan yang dibentuk oleh Woollim Entertainment. Mereka debut dengan singel album berjudul "Spectrum" yang dirilis pada 9 Agustus 2012 dan di hari yang sama debut di "Mnet M! Countdown" dengan singel "You Know".
Aktivitas.
Debut.
Tasty di televisi, penyanyi 14 tahun melalui tahap non-raised, berusia 19 tahun pada tahun 2006 dari Korea dan sebagai trainee JYP Entertainment setelah berhasil melewati audisi. JYP melatih mereka hanya dalam satu tahun untuk fokus di panggung comeback dalam 7 tahun terakhir berdiri sebagai penari cadangan. Segera setelah pergi sebagai trainee, Tasty JYP USA untuk tiga tahun pelatihan. Beyonce, Manzanillo (Ne-yo), koreografer untuk tari di Amerika Serikat mampu mempelajari informasi yang diajarkan kepada mereka. Namun, menjalani pelatihan selama 5 tahun, dan kesempatan untuk debut tidak datang dengan mudah, dan akhirnya Tasty berhenti latihan. Setelah itu, hiburan melalui pengenalan kenalan bertemu sekitar satu tahun antara akhir periode trainee, dan akan debut pada 9 Agustus 2012.

</doc>
<doc id="993913" url="?curid=993913" title="Víctor Sánchez Mata">
Víctor Sánchez Mata

Víctor Sánchez Mata () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk RCD Espanyol sebagai gelandang atau bek.

</doc>
<doc id="993914" url="?curid=993914" title="Sergio Tejera">
Sergio Tejera

Sergio Tejera Rodríguez () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Alavés sebagai pemain pinjaman dari Espanyol sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="993915" url="?curid=993915" title="Juan Forlín">
Juan Forlín

Juan Daniel Forlín () adalah pemain sepak bola Argentina yang saat ini bermain untuk Al Rayyan sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="993936" url="?curid=993936" title="Penyangkalan Holokaus">
Penyangkalan Holokaus

Penyangkalan Holokaus adalah kepercayaan bahwa Holokaus tidak pernah terjadi, atau jauh lebih sedikit dari 6 juta orang Yahudi yang dibunuh oleh Nazi; bahwa tidak pernah ada rencana terpusat untuk memusnahkan bangsa Yahudi; atau bahwa tidak ada pembunuhan masal di kamp-kamp konsentrasi. Mereka yang percaya akan hal ini biasanya menuduh bangsa Yahudi atau kaum Zionis mengetahui hal ini dan mengadakan konspirasi untuk mendukung agenda politik mereka. Karena Holocaust dianggap ahli-ahli sejarah sebagai salah satu kejadian paling banyak didokumentasikan dalam sejarah, pandangan-pandangan ini tidak dianggap kredibel, dengan organisasi-organisasi seperti American Historical Association mengatakan bahwa "Holocaust denial" sebagai "at best, a form of academic fraud." Pernyataan "holocaust denial" di muka umum adalah pelanggaran hukum di sepuluh negara Eropa, termasuk Perancis, Polandia, Austria, Swiss, Belgia, Romania, dan Jerman.
Para penyangkal Holokaus lebih suka disebut "revisionis Holokaus". Kebanyakan ahli sejarah mengatakan bahwa istilah ini menyesatkan. "Historical revisionism" adalah bagian dari ilmu sejarah; yaitu penyelidikan ulang dari "accepted history" (sejarah yang sudah diterima secara umum) dengan tujuan untuk lebih memperjelas peristiwa tersebut. Sebaliknya, "negationist" dapat secara sengaja menggunakan catatan sejarah yang salah; seperti ditulis Gordon McFee: ""Revisionists depart from the conclusion that the Holocaust did not occur and work backwards through the facts to adapt them to that preordained conclusion. Put another way, they reverse the proper methodology ... thus turning the proper historical method of investigation and analysis on its head." "
Public Opinion Quarterly juga menyimpulkan: "Tidak ada ahli sejarah terkemuka yang mempertanyakan kenyataan Holocaust, dan mereka yang mendukung "Holocaust denial" kebanyakan adalah anti-Semit dan/atau neo-Nazi."
"Holocaust denial" sangat populer dalam penentang-penentang Israel dari kaum Muslim karena memang banyak bukti yang dikeluarkan oleh ilmuwan barat sendiri yang menjelaskan kebohongan holocaust ini. Disertasi doktor Mahmoud Abbas, Presiden Palestina, meragukan bahwa kamar gas digunakan untuk membunuh orang-orang Yahudi dan mengatakan bahwa jumlah orang Yahudi yang dibunuh dalam Holocaust kurang dari 1 juta jiwa. Abbas belum pernah menyatakan pandangan ini sejak ditunjuk menjadi Perdana Menteri Palestina pada tahun 2003, dan telah membantah bahwa ia adalah seorang "Holocaust denier". Pada akhir 2005, presiden Iran Mahmoud Ahmadinejad menggambarkan Holocaust sebagai "mitos pembantaian orang Yahudi." 
Sebenarnya dari kalangan ilmuwan barat sendiri ada beberapa yang menyangkal adanya Holocaust, di antaranya: Pengarang Perancis Roger Garaudy, Professor Robert Maurisson, Ernst Zundel, David Irving, dll. tetapi hampir semuanya dinyatakan bersalah dan dijebloskan kedalam penjara termasuk Pada 15 Feb 2007, Ernst Zundel seorang "Holocaust denier" dihukum 5 tahun penjara . Seorang pengacaranya, Herbert Schaller, menghujah bahwa semua bukti tentang adanya Holocaust hanya berdasarkan pengakuan korban-korbannya saja, bukan berdasarkan fakta-fakta yang jelas. Ernst Zundel ini juga pernah ditahan pada tahun 1985, dan 1988 dalam kasus yang sama.
Semua hal di atas sangat kontras dengan slogan negara-negara barat sendiri yang menyatakan kebebasan berpendapat apalagi disertai bukti-bukti ilmiah tentang kebohongan Holocaust terutama digunakannya kamar gas oleh Nazi di Polandia, tetapi begitu menyinggung masalah yang menggugat hal ini mereka langsung memberangus habis penentang-penentangnya sehingga banyak kalangan menilai adanya lobby Yahudi yang berdiri dibelakangnya dalam memengaruhi putusan pengadilan.

</doc>
<doc id="993937" url="?curid=993937" title="Anugerah Industri Muzik">
Anugerah Industri Muzik

Anugerah Industri Muzik (AIM) adalah sebuah ajang penghargaan tertinggi bagi insan musik di Malaysia. Acara yang diselenggarakan setiap tahun ini pertama kali dirintis pada tahun 1994. Penghargaan ini diberikan oleh Persatuan Akademi Industri Muzik Malaysia (AIMM) dengan gagasan dari Persatuan Industri Rakaman Malaysia (RIM). Piala yang diberikan bagi para pemenang memiliki bentuk seperti mikrofon.

</doc>
<doc id="993941" url="?curid=993941" title="Crash (lagu)">
Crash (lagu)

"Crash" adalah lagu oleh boyband Korea Selatan, B.A.P dibawah label TS Entertainment. Ini dirilis secara digital pada 30 Agustus 2012, satu hari setelah perilisan repackage dari album mini ketiga mereka, "No Mercy". Lagu adalah judul track dan singel dari repackage yang juga berjudul "Crash".
Production.
Lagu bekerjasama dengan Duble Sidekick dan mengekspresikan rasa jatuh cinta. Track memiliki British rock yang dipadukan dengan suara gitar. Duble Sidekickjuga dikenal bekerjasama dengan SISTAR, B1A4, MBLAQ dan artis lainnya.
Promosi.
Video musik dirilis pada 30 Agustus lewat saluran resmi label grup, TS Entertainment di YouTube, bersamaan dengan perilisan digital EP. Video musik berisi making film dari "No Mercy", dan syuting foto jaket untuk "No Mercy" dan versi re-package , "Crash". 
Daftar Track.
Korean Single:

</doc>
<doc id="993946" url="?curid=993946" title="Bahasa Leukon">
Bahasa Leukon

Bahasa Leukon adalah bahasa yang dituturkan oleh masyarakat Desa Langi dan Desa Lafakha di Kecamatan Alafan Kabupaten Simeulue. Bahasa ini mempunyai perbedaan kata dan dialektika dengan dua bahasa lainnya yang ada di Simeulue. Saat ini penutur bahasa ini semakin sedikit, akibat jarangnya digunakan oleh masyarakat penuturnya. Penutur bahasa Leukon lebih sering menggunakan bahasa Sigulai atau bahasa Devayan jika berkomunikasi di luar komunitasnya..

</doc>
<doc id="993948" url="?curid=993948" title="Jaminan Kredit Indonesia">
Jaminan Kredit Indonesia

Perusahaan Umum Jaminan Kredit Indonesia, disingkat Perum Jamkrindo (dahulu Perusahaan Umum Sarana Pengembangan Usaha, disingkat Perum Sarana), adalah perusahaan penjaminan kredit di Indonesia yang merupakan Badan Usaha Milik Negara (BUMN). Perusahaan ini mengambil fokus bisnis penjaminan kredit pada Usaha Mikro, Kecil dan Menengah serta Koperasi (UMKMK).
Sejarah perusahaan.
Berangkat dari kondisi riil perkembangan koperasi yang masih cukup tertinggal dibandingkan dengan dua pelaku ekonomi lainnya (BUMN dan Swasta), Pemerintah mendirikan "Lembaga Jaminan Kredit Koperasi" (LJKK) pada tahun 1970 yang dalam perkembangannya diubah menjadi "Perusahaan Umum Pengembangan Keuangan Koperasi" (Perum PKK) melalui Peraturan Pemerintah Nomor 51 tanggal 23 Desember 1981, yang kemudian disempurnakan dengan PP No. 27 tanggal 31 Mei 1985.
Seiring berjalannya waktu dan terkait dengan keberhasilan pelaksanaan fungsi dan tugas Perum PKK dalam mengembangkan koperasi melalui kegiatan Penjaminan Kredit, Pemerintah memperluas jangkauan pelayanan Perum PKK, menjadi tidak hanya terbatas hanya pada koperasi, tetapi juga meliputi Usaha Mikro, Kecil dan Menengah melalui PP No. 95 tanggal 7 November Tahun 2000 dan sekaligus mengubah nama Perum PKK menjadi "Perusahaan Umum (Perum) Sarana Pengembangan Usaha" (SPU). Perluasan sasaran dan lingkup usaha tersebut diwujudkan melalui kegiatan penjaminan kredit bank atau non bank, penjaminan atas pembiayaan sewa guna usaha, anjak piutang, pembiayaan konsumen dan pembiayaan pola bagi hasil, penjaminan atas pembelian barang secara angsuran, penjaminan atas transaksi kontrak jasa, pemberian pinjaman dengan pola bagi hasil, bantuan manajemen dan konsultasi, penerbitan surety bond dan kegiatan lain yang dapat menunjang tercapainya maksud dan tujuan perusahaan.
Selanjutnya pada bulan Mei 2008, melalui Peraturan Pemerintah No. 41 tanggal 19 Mei 2008 "Perusahaan Umum (Perum) Sarana Pengembangan Usaha" kembali diubah namanya menjadi "Perusahaan Umum (Perum) Jaminan Kredit Indonesia" (Perum Jamkrindo). Perubahan nama perusahaan tersebut terkait dengan perubahan bisnis perusahaan yang tidak lagi memberikan pinjaman secara langsung kepada UMKMK melalui pola bagi hasil, tetapi hanya terfokus pada bisnis penjaminan kredit UMKMK. Pada tahun 2008 juga, Pemerintah menerbitkan Peraturan Presiden No. 2 tanggal 26 Januari 2008 tentang Lembaga Penjaminan. Untuk melaksanakan Peraturan Presiden tersebut, Pemerintah dalam hal ini Departemen Keuangan, mengeluarkan Peraturan Menteri Keuangan (PMK) No. 222/PMK.010/2008 tanggal 16 Desember 2008 tentang Perusahaan Penjaminan Kredit dan Perusahaan Penjaminan Ulang Kredit. Dengan regulasi dimaksud maka Perum Jamkrindo wajib memiliki izin usaha sebagai Perusahaan Penjaminan Kredit. Menindaklanjuti PMK tersebut, Menteri Keuangan menerbitkan Keputusan Menteri Nomor: KEP-77/KM.10/2009 tanggal 22 April 2009 yang menetapkan izin usaha Perum Jamkrindo sebagai perusahaan Penjaminan Kredit.

</doc>
<doc id="993952" url="?curid=993952" title="La storia della Arcana Familia">
La storia della Arcana Familia

Sinopsis.
Ada sebuah organisasi, disebut Arcana Famiglia, yang melindungi pulau dari ancaman luar dan bahaya. Arcana Famiglia terdiri dari orang-orang yang telah membuat kontrak dengan kartu Arcana, dan telah menerima kemampuan khusus karena ini. Pada perayaan ulang tahunnya, "Papa" telah memutuskan sudah waktunya bagi dia untuk pensiun dan memberikan tempat duduknya kepada seorang laki-laki baru yang memiliki kontrol atas suatu Arcana. Untuk memutuskan siapa dalam "keluarga" mendapat kursi ini, ia menyerukan sebuah turnamen, disebut Arcana Duello, antara Arcana-pengguna. Untuk pemenang, ia menjanjikan kursi "Papa", keinginan pilihan pemenang ... Dan putrinya dalam ikatan perkawinan. Menolak untuk menerima ini, Felicita memutuskan untuk berjuang untuk memilih jalan sendiri, bersama teman-temannya Liberta dan Nova berjuang untuk kebebasan di sisinya.

</doc>
<doc id="993955" url="?curid=993955" title="Raúl Baena">
Raúl Baena

José Raúl Baena Urdiales () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Rayo Vallecano sebagai gelandang bertahan.

</doc>
<doc id="994019" url="?curid=994019" title="Putri Pariwisata Indonesia 2012">
Putri Pariwisata Indonesia 2012

Putri Pariwisata Indonesia 2012 adalah kontes pemilihan Putri Pariwisata Indonesia yang kelima. Acara ini diselenggarakan di Grand Central Ballroom, Merlyn Park Hotel, Jakarta pada tanggal 28 September 2012 dan ditayangkan oleh stasiun televisi Antv. 
Acara dipandu oleh Maudy Koesnaedi, Andara Rainy. Pada akhir acara, Melisa Putri Latar, Putri Pariwisata Indonesia 2011, menobatkan Reinita Arlin Puspita asal DKI Jakarta sebagai Putri Pariwisata Indonesia 2012.

</doc>
<doc id="994083" url="?curid=994083" title="F-11 Tiger">
F-11 Tiger

Grumman F11F/F-11 Tiger merupakan sebuah pesawat tempur satu tempat duduk yang dioperasikan di atas kapal pengangkut pesawat milik Angkatan Laut Amerika Serikat semasa tahun 1950-an hingga 1960-an. Asalnya, pesawat ini didesignasikan sebagai F11F Tiger pada April 1955 di bawah sistem gelar Angkatan Laut sebelum 1962, ia kemudian dinamakan semula sebagai F-11 Tiger di bawah sistem gelar pesawat Tiga Layanan Amerika Serikat 1962. 
F11F/F-11 juga digunakan oleh pasukan aerobatik Angkatan Laut AS yaitu Blue Angels dimulai pada 1957 hingga 1969. Grumman Aircraft Corporation telah mengeluarkan sekitar 200 buah pesawat Tiger, dengan pengiriman terakhir dibuat pada 23 Januari 1959.

</doc>
<doc id="994088" url="?curid=994088" title="F-9 Cougar">
F-9 Cougar

Grumman F9F/F-9 Cougar merupakan sebuah pesawat tempur jet sayap rendah (low wing) dan jet latih (trainer) yang dioperasikan di atas kapal pengangkut pesawat milik Angkatan Laut Amerika Serikat. Ia telah dibangunkan berdasarkan versi terdahulu Grumman F9F Panther. Desain sayap lurus pada pesawat jet Panther telah diganti dengan desain sayap sapu yang lebih modern pada pesawat Cougar. Pihak Angkatan Laut A.S menganggap Cougar sebagi sebuah pesawat versi tingkat upaya yang dilakukan pada Panther. Meskipun memiliki nama resmi yang berbeda, penamaaan pesawat Cougars dimulai dari F9F-6 dan seterusnya.

</doc>
<doc id="994089" url="?curid=994089" title="Batu Kebayan, Batu Ketulis, Lampung Barat">
Batu Kebayan, Batu Ketulis, Lampung Barat

Batu Kebayan adalah sebuah Pekon(Desa) di kecamatan Batu Ketulis, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia. Disini terdapat cagar budaya berupa batu yang menyerupai sepasang pengantin yang sedang bersanding. Karena itulah dinamakan Batu Kebayan yang dalam Bahasa Lampung artinya "Batu Pengantin". Peratin (Kepala Desa) yang sekarang menjabat adalah Bapak Murtoyo

</doc>
<doc id="994092" url="?curid=994092" title="Grumman">
Grumman

Grumman Aircraft Engineering Corporation , kemudian Grumman Aerospace Corporation adalah perusahaan terkemuka dalam bidang pembuatan pesawat komersial dan militer di Amerika Serikat pada abad ke-20. Didirikan pada 6 Desember 1929 oleh Leroy Grumman , Jake Swirbul dan William Schwendler , keberadaan bebasnya berakhir pada tahun 1994 ketika ia telah dibeli oleh Northrop Corporation dan kemudian dikenal sebagai Northrop Grumman .

</doc>
<doc id="994095" url="?curid=994095" title="Nile Ranger">
Nile Ranger

Nile Ranger () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang terakhir bermain untuk klub Newcastle United biasa bermain pada posisi penyerang.
Ranger memulai karier juniornya di Crystal Palace, Southampton dan Newcastle United kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut.Selama di Newcastle, Ranger sempat dipinjamkan ke klub Barnsley dan Sheffield Wednesday.

</doc>
<doc id="994097" url="?curid=994097" title="F4F Wildcat">
F4F Wildcat

Grumman F4F Wildcat merupakan sebuah pesawat tempur yang berpangkalan di atas kapal pengangkut pesawat. Ia digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat dan Angkatan Udara Britania Raya pada tahun 1940. Meskipun digunakan dalam pertempuran buat pertama kalinya oleh Britain di Eropa, Wildcat adalah satu-satunya pesawat tempur Angkatan Laut AS atau Korps Marinir Amerika Serikat dalam Perang Dunia II pada tahun 1941-42 di Medan Pasifik selain kemunculan singkat pesawat F2A Buffalo.
Pesawat ini kemudian diganti dengan pesawat F6F hellcat yang lebih cepat dan mengatasi pesawat Zero. Walau bagaimanapun, FM Wildcat terus dibangun oleh General Motors , disepanjang peperangan untuk berperan sebagai pesawat pengiring kapal pengangkut, di mana penggunaan pesawat tempur yang lebih besar dan berat tidak dapat digunakan.

</doc>
<doc id="994098" url="?curid=994098" title="Francisco Jiménez Tejada">
Francisco Jiménez Tejada

Francisco Jiménez Tejada biasa dipanggil Xisco () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Mallorca sebagai pemain pinjaman dari Córdoba biasa bermain pada posisi penyerang.
Xisco memulai karier juniornya di Atlético Baleares dan Deportivo La Coruña kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Vecindario sebelum pada tahun 2008 bergabung dengan Newcastle United. Selama di Newcastle, Xisco sempat dipinjamkan ke klub Racing Santander dan Deportivo La Coruña.
Pada tanggal 31 Januari 2013, kontraknya bersama Newcastle berakhir di mana dia kemudian bergabung dengan klub Spanyol Córdoba CF.

</doc>
<doc id="994103" url="?curid=994103" title="Curtis Good">
Curtis Good

Curtis Good () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Newcastle United biasa bermain pada posisi bek.
Good memulai karier juniornya di Box Hill United, Nunawading City, VIS dan AIS kemudian memulai karier seniornya di klub Melbourne Heart. Sebelum pada tahun 2012 bergabung dengan Newcastle United, yang kemudian meminjamkannya ke Bradford City pada tanggal 22 November 2012.

</doc>
<doc id="994104" url="?curid=994104" title="James Tavernier">
James Tavernier

James Henry Tavernier () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Rotherham United dengan status pinjaman dari Newcastle United biasa bermain pada posisi bek.
Tavernier memulai karier juniornya di Leeds United dan Newcastle United kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Selama di Newcastle, Tavernier sempat dipinjamkan ke klub Gateshead, Carlisle United, Sheffield Wednesday dan Milton Keynes Dons.

</doc>
<doc id="994106" url="?curid=994106" title="Adam Campbell">
Adam Campbell

Adam Campbell () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub St. Mirren dengan status pinjaman dari Newcastle United biasa bermain pada posisi penyerang.
Campbell memulai karier juniornya di Wallsend Boys Club dan Newcastle United kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Campbell telah melakukan debut seniornya dalam pertandingan Liga Eropa UEFA melawan Atromitos pada tanggal 23 Agustus 2012.

</doc>
<doc id="994109" url="?curid=994109" title="Harry Kane">
Harry Kane

Harry Edward Kane () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Tottenham Hotspur yang biasa bermain pada posisi penyerang.
Kane memulai karier juniornya di Tottenham Hotspur kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Selama di Tottenham, Kane sempat dipinjamkan ke klub Leyton Orient, Millwall, Norwich City dan Leicester City.

</doc>
<doc id="994119" url="?curid=994119" title="Daftar lagu Glee Musim 4">
Daftar lagu Glee Musim 4

"Untuk daftar lagu pada musim 1, 2, dan 3, lihat Daftar lagu Glee Musim 1, Daftar lagu Glee Musim 2 atau Daftar lagu Glee Musim 3."
"Glee" adalah serial televisi drama-komedi musikal Amerika Serikat yang diproduksi oleh Fox. Serial ini berfokus pada sebuah klub glee bernama New Directions di SMA fiksi William McKinley High School di Lima, Ohio. "Glee" diciptakan oleh Ryan Murphy, Brad Falchuk dan Ian Brennan, serta menggubah ("cover") banyak versi dari lagu-lagu populer yang dibawakan oleh para karakternya. Murphy bertanggung jawab untuk memilih semua lagu yang ditampilkan, dan berusaha untuk menjaga keseimbangan antara lagu-lagu yang sedang hit dengan lagu-lagu klasik. Setelah Murphy memilih lagu, hak cipta lagu tersebut akan diurus oleh pengawas musik P.J. Bloom. Kemudian, produser musik, Adam Anders, menggarapnya bagi para pemain "Glee". Lagu-lagu tersebut selanjutnya direkam oleh para pemain, sedangkan koreografer Zach Woodlee bertugas untuk menciptakan koreografi yang sesuai dengan lagu tersebut. Rekaman studio lagu tersebut kemudian dibuat. Proses ini memakan waktu enam sampai delapan minggu sebelum pengambilan gambar untuk masing-masing episode dilakukan, dan bisa saja berakhir di hari terakhir sebelum proses syuting dimulai.

</doc>
<doc id="994130" url="?curid=994130" title="Buaya Show">
Buaya Show

Buaya Show adalah sebuah acara talkshow (bincang-bincang) Indonesia yang dibawakan oleh Uya Kuya di Indosiar. Acara ini mulai dipandu Uya Kuya sejak Oktober 2011. Setiap acaranya menyampaikan tema tertentu yang diselingi dengan lawakan. Tayang setiap hari Senin dan Selasa pukul 22.00 WIB.
Buaya Show memenangkan Panasonic Gobel Awards untuk kategori Program Talkshow Hiburan Terbaik pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="994152" url="?curid=994152" title="Max Ehmer">
Max Ehmer

Maximilian Andreas Ehmer () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Gillingham sebagai pemain pinjaman dari Queens Park Rangers biasa bermain pada posisi penyerang.
Ehmer memulai karier juniornya di Queens Park Rangers kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Selama bersama QPR, Ehmer sempat dipinjamkan ke Yeovil Town dan Preston North End.

</doc>
<doc id="994153" url="?curid=994153" title="Michael Doughty">
Michael Doughty

Michael Edward Doughty () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales kelahiran Inggris yang bermain untuk klub Queens Park Rangers biasa bermain pada posisi gelandang.
Doughty memulai karier juniornya di Queens Park Rangers kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Selama bersama QPR, Doughty sempat dipinjamkan ke Woking, Crawley Town dan Aldershot Town.

</doc>
<doc id="994155" url="?curid=994155" title="Sam Magri">
Sam Magri

Samuel John Magri () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang tidak memiliki klub dimana dia terakhir bermain untuk klub Queens Park Rangers biasa bermain pada posisi bek.
Magri memulai karier juniornya di Portsmouth kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Magri kemudian bergabung dengan Queens Park Rangers pada tahun 2012 setelah kontraknya bersama Portsmouth tidak diperpanjang.

</doc>
<doc id="994156" url="?curid=994156" title="Buah buni">
Buah buni

Buah buni (bahasa Latin 'bacca, Ing. berry) dalam pengertian botani adalah buah berdaging yang terbentuk dari bakal buah ("ovarium") tunggal. Secara morfologi, semua lapisan pembungkusnya (perikarp) lunak: lapisan terluar (eksokarp atau epikarp) tipis dan lunak, lapisan dalamnya (mesokarp dan endokarp kerap tidak dapat dibedakan) tebal, lunak, dan berair. Biji atau kumpulan biji (biasanya relatif kecil) berkumpul lepas di dalam ruang dalam, seringkali biji memiliki salut biji sangat lunak yang mirip lendir (secara teknis disebut "pulp"). 
Buah buni adalah tipe buah berdaging yang paling umum ditemui dan dagingnya banyak yang bisa dimakan. Buah tumbuhan buni merupakan tipe dasar, tetapi banyak buah populer lainnya yang merupakan tipe ini, seperti buah anggur, buah terung-terungan (terung, tomat, cabai), buah jambu-jambuan (jambu air, jambu biji), dan buah kakao. Beberapa buah buni ada yang beracun, seperti buah kentang ("Solanum tuberosum").
Contoh buah buni.
Dalam definisi botani, buah beri adalah yang memiliki biji dan daging buah yang dihasilkan dari satu ovarium, baik ovarium inferior maupun ovarium superior.
Contoh buah buni meliputi:
Beri termodifikasi.
Buah sitrus seperti jeruk, lemon, kumquat, adalah beri dengan kulit yang tebal dan daging buah yang sangat berair yang disebut dengan buah hesperidium. 
Beri yang berkembang dari ovarium inferior seringkali disebut dengan "beri semu", berbeda dengan "beri sejati" yang berkembang dari ovarium superior. Pada buah beri semu, bagian dari buahnya juga termasuk bagian yang pernah menjadi komponen bunga selain dari ovariumnya. Bagian pangkal bunga dapat berkembang menjadi daging buah bersamaan dengan berkembangnya ovarium menjadi buah. Contoh beri semu adalah pisang, kopi, anggota genus "Vaccinium", dan anggota famili Cucurbitaceae.
"Buah pepo" merupakan istilah lainnya yang digunakan pada anggota Cucurbitaceae yang memiliki kulit buah yang keras. Buah dari genus "Passiflora" dan "Carica" juga disebut buah pepo.
Bukan buah beri secara botani.
Berbagai buah disebut buah beri secara kuliner, namun tidak memenuhi definisi buah beri secara botani, melainkan masuk ke dalam kategri buah berikut:
Buah drupa ("drupe") atau buah batu adalah buah yang berasal dari ovarium berbiji tunggal dengan lapisan keras yang mengelilingi biji yang disebut dengan istilah endokarp. Beberapa contohnya:
Buah pome dihasilkan dari tanaman subsuku Pyrinae famili Rosaceae, seperti apel dan pir. Buah pome memiiki struktur yang memisahkan antara biji dan jaringan ovarium secara jelas. Buah dari genus "Crataegus" dan "Amelanchier" menyerupai buah beri namun bukan buah beri secara botani, melainkan buah pome.
Buah agregat atau buah ganda mengandung biji dari berbagai ovari yang berbeda dalam satu bunga. Contohnya adalah blackberry dan raspberry.
Buah jamak atau buah majemuk merupakan buah dari beberapa bunga yang berbeda namun menyatu seiring perkembangannya; biasanya dari bunga majemuk. Mulberry (murbei) adalah contoh buah yang menyerupai buah beri namun sebenarnya buah jamak. Mulberry berkembang dari sekumpulan bunga yang menyatu ketika berkembang menjadi buah.
Pada buah aksesori, bagian yang dapat dimakan bukan merupakan hasil dari ovarium. Contoh buah aksesori yang menyerupai buah beri adalah:

</doc>
<doc id="994163" url="?curid=994163" title="Sean Morrison">
Sean Morrison

Sean Joseph Morrison () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Cardiff City biasa bermain pada posisi bek.
Morrison memulai karier juniornya di Plymouth Argyle dan Swindon Town kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Morrison kemudian pindah ke Southend United sebelum pada tahun 2011 bergabung dengan Reading, yang sempat meminjamkannya ke Huddersfield Town.

</doc>
<doc id="994166" url="?curid=994166" title="Alex McCarthy">
Alex McCarthy

Alex Simon McCarthy () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Queens Park Rangers biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
McCarthy memulai karier juniornya di Reading kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Selama bersama Reading, McCarthy sempat dipinjamkan ke Woking, Cambridge United, Team Bath, Aldershot Town, Yeovil Town, Brentford, Leeds United dan Ipswich Town.

</doc>
