<doc id="1026518" url="?curid=1026518" title="Pendidikan musik">
Pendidikan musik

Pendidikan musik adalah bidang studi yang terkait dengan pengajaran dan pembelajaran musik. Bidang studi ini mencakup semua aspek pembelajaran, termasuk psikomotor (pengembangan kemampuan), kognitif (pemerolehan pengetahuan), dan afektif, termasuk apresiasi musik dan sensitivitasnya. Keberadaan pelatihan musik mulai dari pendidikan prasekolah sampai pascasekunder umum ditemukan di berbagai negara karena keterlibatan dalam musik dianggap sebagai komponen dasar budaya dan perilaku manusia.
Musik, seperti bahasa, adalah pencapaian yang membedakan manusia dengan makhluk lain.
Pengenalan.
Di sekolah dasar, anak biasanya belajar memainkan instrumen seperti kibor atau perekam, menyanyi dalam paduan suara kecil, dan mempelajari elemen bunyi musik dan sejarah musik. Meski pendidikan musik di berbagai negara secara tradisional menekankan musik klasik Barat, dalam beberapa dasawarsa terakhir para pengajar musik cenderung menyertakan penerapan dan sejarah musik non-barat untuk memberikan pengalaman musik yang penuh dan mengajarkan multikulturalisme dan pemahaman internasional. Di sekolah dasar dan menengah, pelajar diberikan kesempatan naik panggung dalam bentuk ansambel musik, seperti paduan suara, orkestra, atau band sekolah: band konser, drumben, atau band jazz. Di sejumlah sekolah menengah, kelas musik tambahan juga diberikan. Di sekolah menengah pertama atau sederajat, musik biasanya terus menjadi bagian yang dibutuhkan dalam kurikulum.
Di tingkat universitas, mahasiswa di sebagian besar program seni dan humaniora akan menerima kredit akademik setelah mengambil kursus musik, yang biasanya berbentuk kursus pengenalan sejarah musik, atau kursus apresiasi musik yang berfokus pada mendengarkan musik dan mempelajari berbagai gaya musik. Selain itu, banyak universitas di Amerika Utara dan Eropa memiliki sejenis ansambel musik yang dapat diikuti mahasiswa dari berbagai bidang studi seperti paduan suara, band konser, drumben, atau orkestra. Banyak universitas menawarkan program sarjana dalam bidang pendidikan musik, sehingga memungkinkan mahasiswa mereka menjadi pengajar ansambel tersertifikasi untuk sekolah dasar dan menengah, serta kelas musik pemula. Program yang lebih tinggi dapat berujung pada bekerja di universitas. Program-program ini terdiri dari penyelesaian kelas teknik yang bervariasi, instruksi pribadi, berbagai ansambel, dan observasi mendalam mengenai pengajar-pengajar di daerahnya. Departemen pendidikan musik di universitas-universitas Amerika Utara dan Eropa juga mendukung penelitian interdisipliner di bidang-bidang seperti psikologi musik, historiografi pendidikan musik, etnomusikologi pendidikan, sosiomusikologi, dan filsafat pendidikan.
Studi musik seni Barat semakin umum dalam pendidikan musik di luar Amerika Utara dan Eropa, termasuk negara-negara Asia seperti Korea Selatan, Jepang, dan Cina. Pada saat yang sama, universitas dan perguruan tinggi Barat memperluas kurikulum mereka sehingga mencakup budaya non-Barat, seperti musik Afrika atau Bali (misalnya musik gamelan), serta musik rock (lihat pedagogi musik populer).
Pendidikan musik juga terjadi dalam konteks terindividualisasi, belajar seumur hidup, dan masyarakat. Baik musisi amatir dan profesional biasanya mengambil pelajaran musik, sesi singkat pribadi dengan seorang guru. Musisi amatir biasanya mempelajari kerumitan musik dan teknik musik tingkat awal hingga menengah.
Metodologi instruksional.
Meski strategi instruksional dibatasi oleh guru musik dan kurikulum musik di sekolah mereka, banyak guru yang sangat bergantung pada satu atau banyak metodologi instruksional yang muncul pada generasi-generasi terbaru dan berkembang cepat pada paruh terakhir abad ke-20.
Metode pendidikan musik internasional ternama.
Metode Dalcroze.
Metode Dalcroze dikembangkan pada awal abad ke-20 oleh musisi dan pengajar asal Swiss, Émile Jaques-Dalcroze. Metode ini dibagi menjadi tiga konsep dasar - pemakaian solfège, improvisasi, dan euritmika. Kadang disebut "gimnastika ritmik", euritmika mengajarkan konsep ritme, struktur, dan ekspresi musik menggunakan gerakan, dan merupakan konsep terkenal dari Dalcroze. Metode ini berfokus pada memungkinkan pelajar mendapatkan kesadaran fisik dan pengalaman musik melalui pelatihan yang dilakukan dengan semua indera, terutama kinestetik. Menurut metode Dalcroze, musik adalah bahasa dasar otak manusia dan secara mendalam terhubung dengan definisi manusia.
Metode Kodály.
Zoltán Kodály (1882–1967) adalah pengajar musik dan komponis Hongaria yang menekankan manfaat instruksi fisik dan respon terhadap musik. Meski sebenarnya bukan metode pendidikan, ajaran-ajarannya berada dalam kerangka kerja yang menyenangkan dan mendidik yang dibangun kuat pada teori musik dasar dan notasi musik dalam berbagai bentuk verbal dan tertulis. Tujuan utama Kodály adalah menciptakan cinta abadi terhadap musik dalam diri pelajar dan merasa bahwa sudah menjadi tugas sekolah anak untuk menyediakan elemen pendidikan yang vital ini. Sejumlah metode pengajaran ciptaan Kodály mencakup pemakaian bahasa tangan solfège, notasi pendek musik (notasi stik), dan solmisasi ritme (verbalisasi). Meski banyak negara memakai tradisi musik rakyat mereka untuk membangun urutan instruksinya sendiri, Amerika Serikat cenderung memakai urutan Hongaria, padahal musik rakyat Hongaria sangat berbeda ketimbang Amerika Serikat.
Karya Katinka S. Daniel membawa pemikiran Kodaly ke garis depan pendidikan musik di Amerika Serikat. Daniel memperkenalkan kurikulumnya di Konferensi Kodaly Internasional tahun 1973 dan pada tahun-tahun selanjutnya yang berujung pada penerbitan literatur untuk pengajar musik yang menggabungkan lagu rakyat Hongaria dengan lagu rakyat Amerika Serikat dan musik klasik barat. Daniel setuju dengan Kodaly mengenai kewajaran memakai lagu ringan yang sederhana dari budaya pelajarnya sendiri sebagai dasar pendidikan musik, namun ia kukuh bahwa urutan di mana pola nada diajarkan harus dimulai dengan nada ketiga minor menurun, atau “sol-mi”, pola yang merupakan interval paling alami dan sederhana bagi semua anak untuk dinyanyikan. Katina Daniel membuat tugas mengadaptasi karya Kodaly ke pendidikan musik Amerika Serikat tidak lagi menakutkan bagi para pengajar Amerika Serikat. 
Orff Schulwerk.
Carl Orff adalah seorang komponis ternama Jerman. Orff Schulwerk karyanya dianggap sebagai "pendekatan" terhadap pendidikan musik. Pendekatan ini dimulai dengan kemampuan dalam diri pelajar untuk bermain dengan bentuk-bentuk musik yang belum sempurna, menggunakan ritme dan melodi dasar. Orff menganggap tubuh merupakan instrumen perkusif dan pelajar didorong mengembangkan kemampuan musik mereka dengan cara yang mellintasi perkembangan musik barat. Pendekatan ini mendorong improvisasi dan mengurangi tekanan orang dewasa dan latihan mekanik, sehingga membantu penemuan jati diri pelajar tersebut. Carl Orff mengembangkan sekelompok instrumen khusus, termasuk bentuk modifikasi glockenspiel, silofon, metallophone, drum, dan instrumen perkusi lainnya untuk memenuhi persyaratan kursus Schulwerk.
Metode Suzuki.
Metode Suzuki dikembangkan oleh Shinichi Suzuki di Jepang sesaat setelah Perang Dunia II, dan metode ini memakai pendidikan musik untuk memperkaya hidup dan karakter moral para pelajarnya. Gerakan ini berdiri di atas pemikiran bahwa "semua anak bisa menjadi terpelajar" dalam musik, dan bahwa belajar bermain musik pada tingkat tinggi juga melibatkan pembelajaran ciri-ciri dan keutamaan karakter yang menjadikan jiwa seseorang lebih indah. Metode utama dalam mencapai hal ini terpusat pada menciptakan lingkungan belajar musik yang sama seperti lingkungan seseorang untuk belajar bahasa ibu mereka. Lingkungan 'ideal' ini membutuhkan cinta, contoh berkualitas tinggi, pujian, berlatih menghapal dan mengulang, dan sebuah jadwal yang diatur oleh kesiapan perkembangan pelajar untuk mempelajari suatu teknik tertentu. Meski Metode Suzuki lumayan terkenal di seluruh dunia, di dalam Jepang sendiri pengaruhnya kurang muncul ketimbang Metode Yamaha, dikembangkan Genichi Kawakami bekerja sama dengan Yamaha Music Foundation.
Metode ternama lainnya.
Selain empat metode internasional ternama di atas, beberapa pendekatan lain juga berpengaruh. Metode-metode yang kurang dikenal disebutkan di bawah:
Teori Pembelajaran Musik Gordon.
Metode ini didasarkan pada penelitian dan uji coba lapangan yang ekstensif oleh Edwin E. Gordon dan rekan-rekannya. Teori Pembelajaran Musik memberikan guru musik sebuah metode lengkap untuk mengajar kemusisian melalui "audiasi", istilah ciptaan Gordin untuk mendengar musik dalam pikiran "dengan pemahaman". Metode pengajaran membantu guru musik menetapkan tujuan kurikulum berurutan sesuai dengan gaya dan keyakinan pengajaran mereka.
Pedagogi Musik Dunia.
Pertumbuhan keragaman budaya dalam populasi usia sekolah mendorong para pengajar musik dari tahun 1960-an dan seterusnya mendiversifikasi konten kurikulum musik, dan bekerja sama dengan etnomusikolog dan sejumlah seniman-musisi dunia dalam menciptakan praktik instruksional yang relevan dengan tradisi musik. 'Pedagogi musik dunia' dicetuskan oleh Patricia Shehan Campbell untuk menyebut konten musik dunia dan praktik pada program musik sekolah dasar dan menengah. Perintis gerakan ini, terutama Barbara Reeder Lundquist dan William M. Anderson, memengaruhi generasi kedua pengajar musik (termasuk Bryan J. Burton, Mary Goetze, Ellen McCullough-Brabson, dan Mary Shamrock) untuk merancang dan menyalurkan model kurikulum ke guru-guru musik dari berbagai tingkatan dan spesialisasi.
Solfège Konversasional.
Dipengaruhi metodologi Kodály dan Teori Pembelajaran Musik Gordon, Conversational Solfège dikembangkan oleh Dr. John M. Feierabend, ketua pendidikan musik di Hartt School di Universitas Hartford. Filsafat metode ini adalah memandang musik sebagai seni aural dengan kurikulum berbasis literatur. Urutan metodologi ini melibatkan proses 12 tahap untuk mengajar melek musik. Tahap-tahap tersebut meliputi pola ritme dan nada dan memecahkan pola tersebut menggunakan silabel dan notasi. Tidak seperti metode tradisional Kodály, metode ini mengikuti instruksi aktual Kodály dan memakai urutan yang didasarkan pada lagu rakyat Amerika Serikat, bukannya memakai urutan yang digunakan di Hongaria berdasarkan lagu rakyat Hongaria.
Metode Carabo-Cone.
Pendekatan awal masa kecil yang kadang dikenal sebagai Pendekatan Sensori-Motor Terhadap Musik ini dikembangkan oleh violinis Madeleine Carabo-Cone. Pendekatan ini melibatkan pemakaian perlengkapan, kostum, dan mainan untuk anak-anak untuk belajar konsep musik dasar berupa staf, durasi not, dan kibor piano. Lingkungan konkret ruangan kelas yang dirancang secara khusus memungkinkan anak-anak mempelajari dasar-dasar musik dengan mengeksplorasi melalui sentuhan.
MMCP.
Manhattanville Music Curriculum Project dikembangkan tahun 1965 dan merupakan metode alternatif dalam membentuk perilaku positif terhadap pendidikan musik. Pendekatan kreatif ini berpusat pada pelajar menjadi musisi dan terlibat dalam proses penemuan. Guru memberikan pelajar kebebasan untuk mencipta, mementaskan, berimprovisasi, melakukan, meneliti, dan menyelidiki berbagai faset musik dalam kurikulum spiral.
Metode O'Connor.
Mark O'Connor mengembangkan metode pendidikan biola yang dirancang untuk memandu pelajar melalui perkembangan teknik musik yang diperlukan untuk menjadi violinis yang mahir. Metode ini terdiri dari serangkaian "piece" yang mencakup berbagai genre. Sesi pelatihan guru didasarkan pada metode yang diberlakukan di negaranya.
Metode Boss School.
Pada masa kejayaannya, Boss School of Music di Mumbai mengembangkan metode pendidikan khusus menggunakan teknologi audio-visual, konsep yang disederhanakan dan peralatan musik yang dirancang khusus. Mereka melatih pelajar pemula untuk ujian kibor elektronik bertingkat terstandardisasi yang diadakan Trinity College London, dan memerlukan 3-6 bulan saja untuk melatih mereka menggunakan metode sendiri, yang dengan metode tradisional malah memakan 8 tahun. Dr. Vidyadhar Vyas, Kepala Departemen Musik Universitas Mumbai mengklaim mereka telah "merevolusi" pembelajaran musik dengan mengajarkan konsep musik rumit dalma waktu singkat. Mereka juga melatih beberapa anak antara usia 6 dan 10 tahun untuk ujian Kibor Elektronik Tingkat 8 yang diadakan Trinity College, dan setelah mereka lulus ujian, mereka disebut-sebut sebagai anak berkemampuan istimewa. Meski metode mereka tidak terdokumentasikan secara formal, banyak musisi terkenal di Mumbai seperti Louis Banks mengakui bahwa sekolah tersebut telah mengembangkan sebuah "teknik yang revolusioner".
Sejarah pendidikan musik di Amerika Serikat.
Abad ke-18.
Setelah ceramah Pendeta Thomas Symmes, sekolah menyanyi pertama didirikan tahun 1717 di Boston dengan tujuan memperbaiki kemampuan menyanyi dan membaca musik di gereja. Sekolah-sekolah menyanyi ini perlahan menyebar ke seluruh koloni Amerika Serikat. Pendeta John Tufts menerbitkan "An Introduction to the Singing of Psalm Tunes Using Non-Traditional Notation" yang dianggap sebagai buku teks musik pertama di koloni ini. Antara tahun 1700 hingga 1820, lebih dari 375 buku nada diterbitkan oleh para penulis seperti Samuel Holyoke, Francis Hopkinson, William Billings, dan Oliver Holden.
Musik mulai menyebar sebagai pelajaran kurikuler ke distrik-distrik sekolah lainnya. Segera, musik meluas ke semua jenjang sekolah dan pengajaran membaca musik terus membaik sampai kurikulum musik tumbuh dan mencakup beberapa aktivitas selain membaca musik. Pada akhir 1864, pelajaran musik di sekolah umum menyebar ke seluruh Amerika Serikat.
Abad ke-19.
Tahun 1832, Lowell Mason dan George Webb membentuk Boston Academy of Music dengan tujuan mengajarkan menyanyi dan teori, serta metode mengajar musik. Mason menerbitkan "Manuel of Instruction" pada tahun 1834 yang didasarkan pada karya pendidikan musik Pestalozzian System of Education yang didirikan oleh pengajar asal Swiss, Johann Heinrich Pestalozzi. Buku ini perlahan banyak dipakai oleh guru-guru sekolah musik. Sejak 1837-1838, Boston School Committee mengizinkan Lowell Mason mengajar musik di Hawes School sebagai demonstrasi. Ini dianggap sebagai pertama kalinya pendidikan musik diperkenalkan ke sekolah-sekolah umum di Amerika Serikat. Pada tahun 1838, Boston School Committee menyetujui masuknya musik ke kurikulum dan Lowell Mason menjadi pengawas musik dasar pertama yang diakui komite. Pada tahun-tahun selanjutnya, Luther Whiting Mason menjadi Pengawas Musik di Boston dan menyebarkan pendidikan musik ke berbagai jenjang pendidikan umum (sekolah bahasa, dasar, dan menengah). Selama pertengahan abad ke-19, Boston menjadi model kota-kota lain di Amerika Serikat untuk memasukkan dan membentuk program pendidikan musik di sekolah-sekolah umum. Metodologi musik untuk guru sebagai sebuah kursus pertama diperkenalkan di Normal School. Konsep guru kelas di sekolah yang mengajarkan musik di bawah arahan seorang pengawas musik menjadi model standar untuk pendidikan musik sekolah umum pada abad itu. (lihat pula "Pendidikan musik di Amerika Serikat")
Awal abad ke-20.
Di Amerika Serikat, perguruan tinggi keguruan dengan program sarjana empat tahun dikembangkan dari Normal School dan mencakup pelajaran musik. Oberlin Conservatory pertama kali memberikan gelar Bachelor of Music Education. Osbourne G. McCarthy, seorang pengajar musik Amerika Serikat, memperkenalkan detail mempelajari musik untuk mendapatkan kredit di Chelsea High School. Peristiwa-peristiwa besar dalam sejarah pendidikan musik pada awal abad ke-20 juga meliputi:
Pertengahan abad ke-20 sampai 21.
Tabel berikut mengilustrasikan sejumlah perkembangan pesat dari periode ini:
Tawaran kursus musik dan bahkan seluruh program sarjana dalam pendidikan musik daring berkembang pada dasawarsa pertama abad ke-21 di banyak institusi, dan bidang pedagogi musik dunia dan pedagogi musik populer juga mengalami ekspansi besar.
Standar dan penilaian.
Standar adalah pernyataan kurikulum yang dipakai untuk membantu pengajar menentukan tujuan pengajaran mereka. Pemakaian standar semakin umum di banyak negara pada abad ke-20. Sepanjang eksistensinya, kurikulum pendidikan musik di Amerika Serikat ditentukan secara lokal atau oleh masing-masing guru. Pada beberapa dasawarsa terakhir, muncul perpindahan besar untuk mengadopsi standar regional dan/atau nasional. , membuat sembilan standar konten sukarela yang diberi nama "National Standards for Music Education". Standar ini mensyaratkan:
Banyak negara dan distrik sekolah menggunakan standarnya sendiri untuk pendidikan musik.
Negara bagian Washington telah menguji penilaian pementasan berbasis kelas yang mensyaratkan pelajar kelas 5 dan lebih tinggi untuk menggubah musik dalam satu staf dan menyanyi sekilas lembar musik tanpa bantuan instrumen. Ini dirancang untuk menilai standar yang diharapkan dimiliki oleh semua pelajar. Menyanyi sekilas membaca adalah persyaratan belajar di Washington untuk kelas 8. Negara bagian lain juga sedang mengevaluasi penilaian pementasan seperti ini.
Integrasi dengan pelajaran lain.
Sejumalh sekolah dan organisasi mempromosikan integrasi kelas-kelas seni, seperti musik, dengan pelajaran lain, seperti matematika, sains, atau bahasa Inggris. Sering diduga bahwa dengan mengintegrasi beberapa kurikulum akan membantu setiap pelajaran terbentuk satu sama lain, sehingga memperbaiki kualitas pendidikan secara keseluruhan. Pendidikan musik dapat memainkan peran penting dalam perkembangan anak dan kegiatan skolastik mereka.
Salah satu contohnya adalah program "Changing Education Through the Arts" dari Kennedy Center. CETA mendefinisikan integrasi seni sebagai menemukan hubungan alami antara satu bentuk seni atau lebih (tari, drama/teater, musik, seni visual, bercerita, boneka, dan/atau tulisan kreatif) dan satu bidang kurikulum atau lebih (sains, ilmu sosial, seni bahasa Inggris, matematika, dan lain-lain) demi mengajar dan menilai tujuan dalam seni dan bidang pelajaran lainnya. Ini memungkinkan fokus sekaligus terhadap mencipta, mementaskan, dan/atau menanggapi seni namun masih membicarakan konten bidang pelajaran lain.
The Learning Maestros adalah sebuah perusahaan yang bertujuan menciptakan karya musikal dan materi pendidikan interdisipliner baru yang mengeksplorasi hubungan antara musik dan sains, literatur, seni visual, sejarah alam, dan masalah sosial. Perusahaan ini didirikan oleh Julian Fifer dan komponis Bruce Adolphe. Karya-karya pendidikan interdisipliner ternama yang telah mereka ciptakan bekerja sama dengan penulis dan ilmuwan adalah "Tyrannosaurus Sue: A Cretaceous Concerto" (untuk Field Museum of Natural History, Chicago), "Red Dogs and Pink Skies: A Musical Celebration of Paul Gauguin" (bersamaan dengan pameran di Metropolitan Museum of Art, New York), "Self Comes to Mind" (dibuat bersama ilmuwan saraf Antonio Damasio, dipentaskan oleh Yo-Yo Ma di American Museum of Natural History, New York), "Let Freedom Sing: the story of Marian Anderson" (dibuat bersama penulis Carolivia Herron, dipentaskan oleh Washington National Opera), "Zephyronia" (dibuat bersama penulis Louise Gikow, utuk Imani Winds), dan "Witches, Wizards, Spells, and Elves: The Magic of Shakespeare" (untuk Chicago Chamber Musicians dan Chicago Shakespeare Theater).
Lifelong Learning Programme 2007–2013 Uni Eropa telah mendanai tiga proyek yang memakai musik untuk membantu pembelajaran bahasa. Lullabies of Europe (untuk prasekolah dan pemula), FolkDC (untuk sekolah dasar), dan PopuLLar (untuk sekolah menengah)
Pentingnya pendidikan musik.
Menurut Florida Music Educators Association, “Musik dan seni rupa telah menjadi bagian penting dari sistem pendidikan di setiap budaya selama lebih dari 3.000 tahun. Otak manusia telah diperlihatkan sangat terikat dengan musik; ada dasar biologi bahwa musik merupakan bagian penting dari kehidupan manusia. Musik dan seni mengitari kehidupan sehari-hari dalam budaya masa kini. Kebanyakan seniman, arsitek, dan musisi zaman sekarang memperoleh ketertarikan mereka selama sekolah melalui kelas seni rupa. Pendidikan tanpa seni rupa sangat miskin secara mendasar dan lantas mendorong terciptanya masyarakat yang miskin." 
William Earhart, mantan presiden Music Educators National Conference, mengatakan, "Musik memperbaiki pengetahuan di bidang matematika, sains, geografi, sejarah, bahasa asing, olahraga, dan pelatihan vokasional." Musik tidak hanya menginspirasi kreativitas dan kinerja, tetapi kinerja akademik secara keseluruhan terpengaruh secara serius. Sebuah studi yang dilakukan Harris Poll menunjukkan bahwa 9 dari 10 orang dengan gelar pascasarjana pernah mengikuti pendidikan musik. Studi National Report of SAT menunjukkan bahwa pelajar dengan pengalaman pementasan musik mendapat skor tinggi pada ujian SAT: 57 poin lebih tinggi di verbal dan 41 poin lebih tinggi di matematika. Sekoalh-sekolah yang mempunyai kinerja akademik tinggi di Amerika Serikat menghabiskan 20 sampai 30% anggaran mereka untuk seni dengan penekanan pada pendidikan musik.
Pendidikan musik juga meningkatkan kesuksesan seseorang dalam masyarakat. Dalam setiap budaya manusia, musik dibawa-bawa karena ide dan cita-citanya. Nilai musik membentuk kemampuan seseorang dan karakternya mulai berkembang. Texas Commission on Drugs and Alcohol Abuse Report mencatat bahwa pelajar yang berpartisipasi dalam band atau orkestra mengalami masa hidup yang lebih pendek dan sering memakai zat-zat berbahaya, termasuk alkohol, tembakau, dan obat-obatan.
Pendidikan musik juga meningkatkan aktivitas otak secara keseluruhan. Penelitian yang dilakukan di Universitas Wisconsin menemukan bahwa pelajar yang punya pengalaman bermain piano atau kibor 34% lebih baik dalam mengerjakan tes yang mengukur aktivitas lobus spasial-temporal, yaitu bagian otak yang dipakai saat mengerjakan matematika, sains, dan teknik.
Musik juga memperbaiki cara belajar. Lebih spesifik lagi, musik membantu pengingatan kembali teks. Wallace (1994) mempelajari pengubahan teks menjadi melodi. Satu eksperimen menghasilkan lagu tiga bait dengan melodi non-repetitif; setiap bait memiliki musik yang berbeda. Eksperimen kedua menghasilkan lagu tiga bait dengan melodi repetitif; setiap bait memiliki musik yang sama. Eksperimen lain mempelajari pengingatan kembali teks tanpa musik. Musik repetitif menghasilkan pengingatan kembali teks dalam jumlah tinggi, dan dari situ diambil kesimpulan bahwa musik berperan sebagai alat mnemonik. Smith (1985) mempelajari musik latar dengan daftar kata. Sebuah eksperimen melibatkan pengingatan daftar kata dengan musik latar. Para peserta mengingat kata-kata tersebut 48 jam kemudian. Eksperimen lain melibatkan pengingatan daftar kata tanpa musik latar. Para pesertanya juga mengingat kata-kata tersebut 48 jam kemudian. Peserta yang mengingat daftar kata dengan musik latar mengingat kembali lebih banyak kata sehingga diambil kesimpulan bahwa musik memberikan acuan kontekstual.
Perlu diketahui bahwa, "Meski banyak studi memperlihatkan pengaruh positif di bidang akademik lain, musik dan seni rupa adalah disiplin akademik yang, seperti akademik lainnya, merupakan cara independen untuk belajar dan mengetahui." Sayangnya, musik di sekolah-sekolah dihapus akibat pemotongan anggaran sekolah. Asisten Superintenden Kurikulum dan Instruksi untuk Chesapeake Public Schools di Chesapeake, Virginia, Dr. Patricia Powers menyatakan, "Tidak biasanya melihat pemotongan program di bidang musik dan seni ketika ekonomi membaik. Justru sayang sekali kehilangan dukungan di bidang-bidang ini, terutama sejak program musik dan seni banyak berkontribusi positif terhadap masyarakat." Apa yang tidak diketahui dewan sekolah adalah menghapus pelajaran musik dapat menjatuhkan skor ujian karena dampak positifnya terhadap segala hal, mulai dari akademik sampai kewarganegaraan, bahkan kebersihan pribadi.
Musik menjadikan siswa lebih sukses di sekolah. Kemampuan yang dipelajari melalui disiplin musik, transfer ke kemampuan belajar, kemampuan komunikasi, dan kemampuan kognitif bermanfaat di setiap bagian kurikulum sekolah. Partisipasi dalam ansambel juga menjadikan siswa lebih sukses. Hal ini membantu siswa belajar bekerja lebih efektif di lingkungan sekolah dan mengurangi tindakan kekerasan dan perilaku tidak pantas lainnya.
Musik juga membantu pelajar yang mengalami pertumbuhan kecerdasan. Studi lain juga menemukan bahwa kecerdasan anak meningkat akibat pendidikan musik. Hal yang baru adalah gabungan studi perilaku yang ketat dan riset saraf baru menunjukkan bagaimana studi musik dapat berkontribusi aktif terhadap perkembangan otak. Para peneliti di Universitas Montreal memakai berbagai teknik pencitraan otak untuk menyelidiki aktivitas otak selama melakukan hal-hal berbau musik dan menemukan bahwa membaca skor musik dan bermain musik mengaktifkan wilayah-wilayah di keempat lobus korteks; dan bagian-bagian serebelum juga menjadi aktif saat kegiatan itu dilakukan.
Studi lain menemukan bahwa musik membantu penalaran. Musik membuat siswa sebagai pelajar dan pemikir yang lebih baik.
Advokasi musik.
Di sejumlah komunitas, dan bahkan seluruh sistem pendidikan nasional, musik mendapatkan sedikit dukungan sebagai suatu pelajaran akademik, dan guru musik merasa bahwa mereak harus aktif mencari dukungan publik untuk pendidikan musik sebagai pelajaran yang sah. Persepsi perlunya mengubah opini publik ini berujung pada pengembangan berbagai pendekatan yang umumnya disebut "advokasi musik". Advokasi musik muncul dalam berbagai bentuk, beberapa di antaranya didasarkan pada argumen sarjana dan temuan ilmiah yang sah, sementara contoh lainnya bergantung pada data yang tidak meyakinkan dan masih kontroversial.
Di antara proyek-proyek advokasi musik terkenal yang baru yang telah menjadi subjek kontroversi adalah "Efek Mozart" (yang sekarang diyakini merupakan teori yang didasarkan pada salah penafsiran dan pembesar-besaran), National Anthem Project, dan gerakan Cultural Diversity in Music Education yang berusaha mencari arti pedagogi setara di antara para pelajar tanpa memandang ras, etnis, atau masalah sosioekonomi. Meski "Efek Mozart" tergolong kontroversi, teori ini memiliki kebenaran dalam membuktikan bahwa teori tersebut dapat diandalkan. Pengujiannya melibatkan dua kelompok, satu kelompok sudah diajari musik dan satu lagi tidak. Ketika tes ini dilakukan pada anak-anak berusia tiga tahun, uji temporal mereka 35% lebih baik daripada mereka yang tidak diajari musik; tes ini berlangsung selama beberapa hari. Satu-satunya celah dalam tes ini adalah kelompok usia yang berbeda. Semakin tua usianya, semakin sedikit efeknya.
Banyak sarjana musik kontemporer menekankan bahwa advokasi musik hanya bisa benar-benar efektif jika didasarkan pada argumen bunyi empiris yang memasuki motivasi politik dan agenda pribadi. Posisi mengenai advokasi musik ini diusung khusus oleh para filsuf pendidikan musik (seperti Bennett Reimer, Estelle Jorgensen, David J. Elliott, John Paynter dan Keith Swanwick,), meski masih ada celah antara diskursus filsafat pendidikan musik dan praktik aktual oleh guru-guru musik dan eksekutif organisasi musik.

</doc>
<doc id="1026520" url="?curid=1026520" title="Gereja Kristen Luwuk Banggai">
Gereja Kristen Luwuk Banggai

Gereja Kristen di Luwuk Banggai (disingkat GKLB) adalah suatu organisasi gereja Kristen Protestan di Indonesia yang terdiri dari lebih kurang 12 gereja-gereja mandiri dari tubuh Indische Kerk/Gereja Protestan Indonesia. GKLB saat ini fokus melayani umat di pulau Sulawesi khususnya di tanah Banggai.
Sejarah GKLB.
Injil masuk di tanah Banggai tanggal 21 Januari 1913 yang ditandai dengan pembaptisan masal di Desa Mantok-Lamala oleh Indische Kerk dengan mengutus "Ds. J. Kelling" yang waktu itu berpangkalan di Makasar. Selanjutnya Indische Kerk menugaskan kepada “Ds Tumbelaka” dan seorang pembantunya untuk melaksanakan pelayanan dan pembinaan bagi jemaat-jemaat di Kabupaten Banggai. Ketika Gereja Masehi Injili Minahasa (GMIM) berdiri sendiri, maka Pimpinan gereja Protestan (Indische Kerk) di Jakarta menyerahkan pelayanan di tanah Banggai kepada GMIM untuk dijadikan daerah Pelayanan Pekabaran Injil. Dan itu berlangsung sejak tahun 1935 – 1947. Selepas tahun 1947, GKLB menjadi sinode gereja mandiri dan termasuk dalam tubuh mandiri GPI.
Baru saja GKLB merayakan 100 tahun masuknya Injil di Tanah Banggai yang dilaksanakan di desa Mantok Kecamatan Lamala, yang merupakan tempat pembaptisan pertama.
Wilayah Pelayanan.
Pelayanan GKLB secara administratif maupun organisatoris Meliputi wilayah Kabupaten Banggai secara keseluruhan.

</doc>
<doc id="1026523" url="?curid=1026523" title="Kereta api Kalimaya">
Kereta api Kalimaya

Kereta api Kalimaya adalah rangkaian kereta api ekonomi AC yang diresmikan di Stasiun Serang pada hari Sabtu, 27 Oktober 2012. Kereta api ini awalnya melayani relasi Tanah Abang - Serang PP dengan nomor KA-nya yang pertama yakni KA 5389 - 5390 - 5391 - 5392.
Nama Kalimaya sendiri diambil dari salah satu nama batu (akik) yang terkenal keindahannya dan menjadi salah satu ikon Provinsi Banten, yakni Batu Kalimaya. 
Sebelumnya, sejak awal beroperasi kereta api kalimaya melayani relasi Tanahabang - Serang PP, kemudian pada bulan Januari 2013 diperpanjang hingga Stasiun Merak yang akhirnya sekitar bulan September 2014, perjalannya dikurangi sampai Stasiun Rangkasbitung. Namun itu hanya untuk jadwal yang siangnya saja. Jadwal sore tetap normal hingga Stasiun Merak.
Stamformasi.
Kereta api Kalimaya biasanya ditarik oleh lokomotif CC201, CC203, maupun CC206, dari dipo Tanah Abang (THB), Jatinegara (JNG), maupun dipo lainnya tergantung persediaan lokomotif di dipo lain seperti Dipo Sidotopo (SDT), khususnya untuk CC206 yang sering berasal dari dipo tersebut.
Rangkaian terdiri dari 5-6 kereta kelas ekonomi (K3), 1 Kereta Makan dan Pembangkit kelas ekonomi (KMP3), dan aling-aling kereta bagasi (B). Kereta adalah milik dipo Rangkasbitung (RK), dilengkapi dengan AC, dan sudah menggunakan livery baru, yaitu livery kesepakatan seperti yang ada di KA Jayabaya.

</doc>
<doc id="1026524" url="?curid=1026524" title="Gereja Protestan Indonesia di Papua">
Gereja Protestan Indonesia di Papua

Gereja Protestan Indonesia di Papua (disingkat GPI Papua) adalah satu dari lebih kurang 12 gereja-gereja mandiri dari tubuh Indische Kerk/Gereja Protestan Indonesia.
Sejarah.
GPI di Papua lahir 25 Mei 1985 dari hasil penginjilan beberapa badan "zending", seperti: NZG (1797), UZV (1860), perkumpulan Biji Sesawi dan Ora et Labora (1930), GPM (1935) dan ZPM (1936). Setelah berdiri dan berkembang, GPI Papua ini terdaftar di Ditjen Bimas Kristen tahun 1989 dan didaftar ulang tanggal 2 Februari 2009. Pengurus awal gereja ini adalah Pdt. Meritus Y.Kabes (Ketua), Pdt.J.C.Tanamal, SmTh (Sekretaris).
Statistik.
Jumlah gereja : 400 gereja
Jumlah Pos Kebaktian : 230 pos
Jumlah kelompok kebaktian : 34 kelompok
Jumlah jemaat : 230 jemaat
Jumlah anggota jemaat : 250.000 jiwa
Jumlah pendeta : 312 orang
Jumlah Calon Pendeta : 46 orang
Jumlah pelayan lainnya : 1200 orang ( guru agama paruh waktu, guru agama, diakonet dan misionaris)
Wilayah Pelayanan.
GPI Papua memiliki 6 wilayah pelayanan yaitu:
GPI Papua ada di 19 kabupaten dan kota di Papua
GPI Papua hadir dibumi Papua barat di 4 kabupaten dan 1 kota.
GPI Papua memiliki 2 gereja di kepulauan Aru, Maluku Tenggara
GPI Papua punya 1 gereja di kota Jakarta serta sebuah gereja baru di Bogor
Di NTT, GPI-Papua hadir di kota Kupang dan Flores Timur
GPI Papua memiliki 3 gereja di Papua Nugini.
Kepersonalian.
Ketua Umum: Pdt. W. Rumainum, STh
Sekretaris Umum: Pdt. Janusia Salu,M.Th
Wakil Ketua I : Pdt. Marice Sawi,M.Th
Wakil Ketua II : Pnt. S Dri Waluyo
Wakil Ketua III : Pdt. J.R. Leleuly,Sm.Th,SH
KABAG Kepegawaian : Anthon Muskitta,Sm.H
KABAG Kerumahtanggaan : Samuel Sapteno
KASUBID PELKAT : Pdt. Josepina Lewool,S.Th
KASUBID BINDIK & IAI : Pdt. Mario Manuputty,M.Th
Bendahara : Costancia Maria Sahulata,S.Th
Alamat.
Jl. Jend. Ahmad Yani Kotak Pos 139 Fakfak – Papua
Kontak.
Telp. 0956-22426
Fax. 0956-22170

</doc>
<doc id="1026525" url="?curid=1026525" title="Gereja Protestan Indonesia Banggai Kepulauan">
Gereja Protestan Indonesia Banggai Kepulauan

Gereja Protestan Indonesia Banggai Kepulauan (GPIBK) adalah sebuah kesatuan Gereja Protestan di Indonesia yang juga merupakan satu dari lebih kurang 12 gereja-gereja mandiri dari tubuh Indische Kerk/Gereja Protestan Indonesia. Gereja ini terutama melayani wilayah Banggai Kepulauan di provinsi Sulawesi Tengah.
Sejarah.
GPIBK lahir pada 3 Februari 2000 di Jemaat Efrata Bulagi melalui Sidang Khusus II Sinode Gereja Kristen di Luwuk Banggai.
Informasi.
Pengurus.
Kepengurusan GPIBK:

</doc>
<doc id="1026531" url="?curid=1026531" title="Gereja Masehi Injili di Talaud">
Gereja Masehi Injili di Talaud

Gereja Masehi Injili di Talaud atau GERMITA adalah satu dari 12 sinode/sinodian gereja-gereja yang mandiri dalam tubuh GPI/"Indische Kerk", yang berpusat di wilayah kepulauan Sangihe dan Talaud, Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia.
Sejarah.
GERMITA berdiri pada tanggal 23 Oktober 1997 sebagai hasil pemekaran dari Gereja Masehi Injili di Sangihe Talaud (GMIST). Baik GERMITA, maupun GMIST, adalah gereja-gereja yang lahir dari hasil penginjilan Badan Zending dari negeri Belanda (Eropa) pada abad ke-19, khususnya dari Komisi “zendeling tukang” (Zendeling-werkleiden atau zendeling-werkman). Kedatangan para “zendeling tukang” di kepulauan Sangihe dan Talaud terbagi dalam dua rombongan, yaitu, rombongan pertama untuk kepulauan Sangihe, Siau dan Tagulandang terdiri dari empat orang yakni: Carl W.L.M. Schroder, E.T. Steller, F. Kelling dan A.Grohe. Sedangkan rombongan kedua untuk kepulauan Talaud, terdiri dari lima orang pemuda adalah: A.C. Van Essen, P. Gunther, W. Richter, K.E.W. Tauffmann dan Fischer. Mereka berangkat dari negeri Belanda pada tanggal, 23 November 1857 dan tiba di Batavia pada 12 April 1858. Untuk Fischer, Komisi harus memanggilnya kembali ke Belanda karena kekurangan sikapnya selama dalam perjalanan, dan harus mengembalikan ongkos perjalanannya kepada pemerintah Belanda sebanyak 536 Gulden. Pada tanggal 1 Oktober 1859 tercatat dalam sejarah kekristenan di kepulauan Talaud adalah waktu tibanya empat orang “penginjil tukang” tersebut, sehingga pada tanggal 1 Oktober ditetapkan menjadi Hari Pekabaran Injil di kepulauan Talaud. Mereka digelari “penginjil tukang” karena diperlengkapi dengan ketrampilan khusus, seperti membuat sepatu dan kereta. Dengan adanya ketrampilan tersebut mereka diharapkan dapat membiayai kehidupannya sendiri, tanpa tergantung kepada badan zending yang mengutus mereka dari Eropa. 
Secara kelembagaan, saat ini GERMITA memiliki anggota jemaat sebanyak kurang lebih 70.000 jiwa, dan 123 jemaat, yang terbagi dalam 13 wilayah pelayanan. Dilayani oleh 3.609 Pelayan Khusus, dan khusus pendeta berjumlah 157 Orang. Sejak tahun 2002 GERMITA menjadi anggota Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI), dan pada tahun 2012 yang lalu, menjadi “tuan dan nyonya” rumah penyelenggaraan Sidang MPL PGI. Di Kabupaten Talaud, GERMITA adalah lembaga keagamaan terbesar, yang diharapkan dapat mendorong proses transformasi sosial masyarakat Talaud menuju kepada kehidupan masyarakat yang semakin mencerminkan nilai-nilai religius, persaudaraan, keadilan, kesejahteraan, demokratis dan menjaga keutuhan ciptaan ("integriy of creation").
Konteks pelayanan GERMITA adalah masyarakat Talaud yang secara geografis termasuk daerah bahari (kepulauan). Terletak di bagian Utara pulau Sulawesi, berbatasan langsung dengan negara tetangga Philipina. Di kepulauan Talaud terdapat 17 pulau besar dan kecil (yang berpenghuni dan tidak berpenghuni), mempunyai tradisi budaya tersendiri, seperti: bahasa, tari-tarian, nilai-nilai solidaritas, budaya mene’e (tradisi menangkap ikan dengan menggunakan janur), memiliki sistem kepercayaan tradisional dan pandangan hidup (filosofi) sansiotte samptae-pate, suirene suwaide, yang masih berpengaruh sampai sekarang ini. Sejak tahun 2002 wilayah kepulauan Talaud telah dimekarkan menjadi satu Kabupaten, lepas dari Kabupaten Sangihe. Tantangan yang dihadapi oleh Kabupaten Talaud antara lain adalah membangunan infrastruktur pemerintahan yang kuat dalam rangka pelayanan masyarakat, dan juga pembangunan sarana-prasara (infrastruktur), seperti jalan, jembatan, bangunan sekolah, rumah sakit, pelabuhan, dsb. 
Menghadapi konteks yang baru tersebut, GERMITA ditantang untuk merumuskan sikap (teologis)-nya terhadap berbagai prsoalan yang ada di sekitarnya, seperti dalam relasinya dengan pemerintah/negara (politik), dengan masalah sosial, budaya, ekonomi, lingkungan hidup, bahkan dengan masalah- keagamaan, seperti munculnya berbagai aliran kharismatik-fundamentalis yang semakin marak akhir-akhir ini di kabupaten Talaud.
Wilayah pelayanan.
Meliputi wilayah kabupaten kepulauan Sangihe, kabupaten kepulauan Talaud, kabupaten Minahasa, kota Bitung dan kota Manado serta sebuah gereja di Morotai dan sebuah gereja lagi di kota Davao, Filipina.
Kantor sinode.
Kantor Sinode GERMITA berlokasi di 
Telp. 0433-311.407 
Fax. 0433-313.489 ; 0433-231.407
Kepengurusan sinode.
Kepengurusan sinode dijalankan oleh Badan Sinode GERMITA/BSG. Berikut susunan kepengurusan GERMITA:

</doc>
<doc id="1026539" url="?curid=1026539" title="Gereja Kristen Indonesia Sumatera Utara">
Gereja Kristen Indonesia Sumatera Utara

Gereja Kristen Indonesia Sumatera Utara atau dikenal sebagai GKI Sumut ialah suatu organisasi gereja Kristen Protestan di Indonesia yang didirikan untuk melayani wilayah Sumatera Utara. Gereja ini berhaluan Calvinisme atau gereja Reformasi.
Sejarah.
GKI Sumut sebelumnya bernama Gereja Gereformeerd Sumatera Utara, lahir dan berkembang sebagai hasil misi Gereja Gereformeerd Kwitang – Jakarta tahun 1877. Beberapa pendeta yang aktif melayani pada waktu itu adalah Pdt. Harrenstein, Pdt.Dr.J.H.Baving, Pdt.W.S.Wlersings.
Kelompok pelayanan ini dimulai 1 Januari 1904 dan terus berkembang, hingga pada tahun 1913 meluas daerah pelayanannya di wilayah Sumatera Utara Bagian Utara dan Sumatera Barat. Saat itu di Medan terdapat 9 kepala keluarga (kk), di Tapanuli 3 kk, Sumatera Timur 14 kk dan di Sumatera Barat 7 kk. Pelayanan yang semakin berkembang ini, pada tanggal 16 Agustus 1915 dilembagakan tersendiri menjadi Perkumpulan Gereformeerd (Gereformeerd Vereniging) dengan anggota lebih kurang 60 orang. Tanggal 16 Agustus inilah yang sekarang diperingati oleh GKI Sumut Medan sebagai Hari Ulang Tahun. Rapat Jemaat pertama kali dilaksanakan pada 24 Oktober 1915. Untuk pembinaan, Majelis Gereja Gereformeerd Kwitang Jakarta menugaskan Ds. W.S. de Haas sebagai Pendeta Utusan.
Gereja ini pernah dipimpin oleh Pendeta. C. Mak yang melayani sejak tahun 1928 hingga tahun 1946. Ia menggantikan Pdt. W.S. Wiersings yang pindah pada 1928. Pada masa pendudukan Jepang (1942 - 1945), Pdt. C. Mak masuk Camp. Internir sebuah kamp militer di Belawan bersama tawanan orang-orang eropa di bawah kekuasaan Jepang. Di kamp ini banyak di antara mereka yang sakit atau meninggal karena kelaparan. Di antara mereka yang berhasil lolos dari kamp militer tersebut kembali pulang ke negaranya masing-masing, termasuk Pdt C Mak. Satu di antara anak bungsu dari Pendeta C Mak yakni Geert Mak berhasil menjadi seorang jurnalis di negeri Belanda. Ia kemudian menuliskan kisah keluarga dan sejarah hidup ayahnya di dalam buku yang berjudul "My Father’s Century" dan diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia "Abad Ayahku". Geert Mak sendiri merupakan penulis terkenal di eropa, buku karangannya yang lain In Europe menjadi buku best seller di eropa terjual sampai 400 ribu kopi.
Di Sumatera Utara sendiri, pelayanan perkumpulan Gereformeerd terus berkembang dan atas persetujuan Gereja Gereformeerd Kwitang Jakarta, pada tanggal 12 Mei 1917 didewasakan dengan anggota berjumlah 130 orang dan 80 orang merupakan anggota Sidi. Dalam perkembangannya tanggal 15 Mei 1917 Majelis mengadakan Rapat bersama Jemaat untuk pemanggilan calon Pendeta, yaitu Dr. Harrensteins dari Belanda. Karena kesulitan transportasi dan adanya kecamuk peperangan di Eropa, Dr. Harrensteins tiba di Jakarta pada 29 September 1918, dan kemudian tiba di Medan pada 10 Oktober 1918. Pentahbisan Dr. Harrensteins sebagai pendeta, dilaksanakan pada tanggal 13 Oktober 1918 dilayani oleh Pdt. Dr. A.A.L. Rutgers . Pelayanan yang dilakukan oleh Dr. Harrensteins mencakup wilayah Medan, Aceh, Tapanuli, Simalungun, Kisaran/Asahan, Sumatera Barat bahkan sampai Semenanjung Malaya. Mengingat pelayanan Pdt. Harrensteins sangat luas dan berat, maka pada tahun 1919 Majelis Gereja memanggil Bp. Dr. J.H. Bavink menjadi tenaga pembantu Pendeta. Namun Pdt. Dr. J.H. Bavink hanya bertugas hingga 1921, karena dipanggil untuk melayani Jemaat di Bandung. Akibatnya Pdt. Dr. Harrensteins kembali melayani sendiri hingga tahun 1923 dan kembali ke Belanda karena kesehatan Ibu Harrensteins tidak memungkinkan tinggal lebih lama di Indonesia.
Pdt. Dr. Harrensteins digantikan oleh Ds WS Wiersinga yang diteguhkan tanggal 1 Juli 1923 dan dia melayani hingga 1928. Karena dia pindah, dirinya digantikan dengan Ds C Mak yang melayani sejak 1928 hinggal 1946. Namun pada tahun 1942-1945, dia masuk Camp Intenir.
Pada tahun 1930 Gereja Gereformeerd Medan ini mengadakan pelayanan berbahasa Indonesia / Jawa berkat kerjasama dengan kristen jawa Jakarta yang mengatas namakan Gereja Kristen Jawa Tengah. Untuk pelayanan tahun 1932 dibangun rumah ibadah yang terletak di Jalan HOS Cokrominoto Medan, dulunya disebut Jalan Percut. Dengan demikian Gereja Gereformeerd Medan melaksanakan pelayanan dengan bahasa Belanda dan bahasa Indonesia / Jawa. Tahun 1935, pelayanan meluas hingga ke Pematang Siantar. Tanggal 25 Desember 1938, diteguhkan 2 orang pendeta Indonesia, yakni Ds RS Cokro Susilo dan Ds Dhanu Pronoto di Medan. Perkembangan jemaat pada waktu itu di Pematang Siantar 81 orang dewasa, 51 orang anak-anak dan di Medan 91 orang dewasa dan 40 orang anak-anak.
Pada masa tahun 1957, Gereja Gereformeerd Medan berbahasa Belanda ditutup dan pengelolaan diteruskan sepenuhnya oleh Gereja Gereformeerd Medan berbahasa Indonesia / Jawa. Pelayanan dengan menjalin kerjasama dengan Ds KLF Le Grand yang diutus ke Medan tahun 1962 sebagai tenaga pengkaderan. Sejak tahun 1962 pelayanan kebaktian dilaksanakan di Jalan K.H.Zainul Arifin, dulunya disebut Jalan Palang Merah. Sejumlah gereja yang telah didewasakan adalah Jalan Gn. Simanuk-Manuk Pematang Siantar, Jalan Sinabung Pematang Siantar, Kwala Bingai, Stabat, Langkat, Nagarejo, Kecamatan Galang Deli Serdang, Tanjung Rejo Medan, Medan Timur dan Kotarih Deli Serdang.
Setelah jemaatnya berkembang, maka pada 11 September 1969, Gereja ini dilembagakan menjadi satu sinode yang berdiri sendiri dengan nama Gereja Gereformeed Indonesia Sumatera Utara. Kemudian, pada Sinode tanggal 17-19 pada tahun 1974 diputuskan untuk berubah nama menjadi "Gereja Kristen Indonesia Sumatera Utara" (GKI Sumut).
Masuk PGI.
GKI Sumut diterima sebagai anggota PGI pada sidang raya tanggal 10 Juli 1976 dikota Kupang, provinsi NTT.
Alamat GKI Sumut.
Pematangsiantar.
Email: sumardjono@yahoo.com ; GKISumut@yahoo.co.is
Gmail : GKISumut@gmail.com
Kepemimpinan.
Periode 2012 - 2016

</doc>
<doc id="1026546" url="?curid=1026546" title="Dependensi Kerajaan">
Dependensi Kerajaan

Dependensi Kerajaan () adalah wilayah berpemerintahan sendiri yang dimiliki oleh Kerajaan Britania Raya, berkebalikan dengan Wilayah Seberang Laut Britania yang dimiliki oleh pemerintah Britania. Wilayah-wilayah ini terdiri dari Kepulauan Channel (mencakup Jersey dan Guernsey di Selat Inggris), dan Pulau Man di Laut Irlandia.
Wilayah-wilayah ini diberikan yurisdiksi independen, tidak merupakan bagian dari Britania Raya maupun Uni Eropa.
Meskipun dependensi Mahkota ini adalah milik Kerajaan Britania dan tidak memiliki kedaulatan tersendiri, kekuatan untuk mengesahkan undang-undang yang mempengaruhi pulau-pulau ini terletak pada majelis legislatif masing-masing wilayah, dengan persetujuan dari Kerajaan (Dewan Privy, atau dalam kasus Pulau Man; seorang Letnan-Gubernur). Pada tahun 2005, Jersey mengikuti Pulau Man dan Guernsey dengan menciptakan jabatan Kepala Menteri ("Chief Minister"), yang menjabat sebagai kepala pemerintahan.
Ketiga dependensi Mahkota ini merupakan anggota dari Dewan Britania-Irlandia.

</doc>
<doc id="1026552" url="?curid=1026552" title="Gereja Kristen Jawa Tengah Utara">
Gereja Kristen Jawa Tengah Utara

Gereja Kristen Jawa Tengah Utara (disingkat GKJTU) merupakan suatu organisasi gereja Kristen Protestan di Indonesia. Warga GKJTU sebagian besar tersebar di Jawa Tengah sebelah utara, dan sisanya di Jawa Timur, terutama di kab. Bojonegoro. GKJTU memiliki jemaat hampir 30.000 orang. GKJTU berpusat di kota Salatiga, Jawa Tengah.
Sejarah singkat.
GKJTU tumbuh dari jemaat-jemaat yang berbeda di tiga tempat: Semarang, Salatiga serta Kendal dan Keresidenan Pekalongan. Jemaat di Semarang tumbuh dari karya misionaris NMS, Hoozoe yang memulai karyanya pada tahun 1848. Jemaat di Salatiga tumbuh dari Pekabaran Injil yang dilakukan oleh Le Jolle dan dibantu oleh Petrus Sadoyo. Jemaat di daerah Kendal dan Pekalongan tumbuh dari karya misi yang dilakukan oleh Kyai Sadrach. Jemaat-jemaat yang berbeda-beda itu kemudian dijalin dan diasuh oleh badan misi yang dikenal dengan nama Salatiga Zending. Karena diasuh oleh Salatiga Zending, maka jemaat itu kemudian dikenal dengan nama Pasamuan (jemaat) Salatiga Zending. Pada tanggal 17 Maret 1937, jemaat-jemaat Salatiga Zending yang dalam sebutan sehari-hari lebih dikenal dengan nama "Parepatan Agung" mengadakan sidang "Sinode" pertamanya di Purwodadi. Pada Sidang gereja di Salatiga tanggal 20 April 1949 ditetapkan menjadi "Gereja Kristen Jawa Tengah Utara" (GKJTU).
Statistik.
Jumlah gereja jemaat : 57 jemaat dan 24 pepanthan
Jumlah anggota jemaat : 30.000 jiwa
Jumlah pendeta : 78 orang
Jumlah total pelayan : 309 orang (viskaris, pemazmur dan lain-lain)
Jumlah sukarelawan : 2000 orang
Permulaan Kekristenan Di Jawa Tengah Utara:Jemaat-Jemaat Perdana di GKJTU http://sttsangkakalagetasan.blogspot.com/2013/11/permulaan-kekristenan-di-jawa-tengah.html 

</doc>
<doc id="1026563" url="?curid=1026563" title="Dendam dari Kuburan">
Dendam dari Kuburan

Dendam dari Kuburan adalah film horor Indonesia yang di rilis pada 1 November 2012. Film ini disutradarai Koya Pagayo. Film ini dibintangi oleh Chika Jessica dan Natassa Lengkong.
Sinopsis.
Willy, mahasiswa yang memiliki kerja sampingan menulis skenario, memutuskan menyelesaikan sebuah skenario pesanan di rumah kontrakan yang disewanya per tahun bersama dua temannya, Stephen dan Pasha. Mereka merasa beruntung karena harga sewanya murah sekali.
Pak Kardun, penjaga rumah memastikan bahwa rumah tersebut dijamin aman. Willy, Stephen dan Pasha tak tahu bahwa rumah kontrakan itu dihuni arwah gentayangan wanita, Puspita, dan hantu anak perempuan, Jojo.Peristiwa-peristiwa aneh, dan menyeramkan terjadi. Mereka diganggu. Stephen dan Pasha ketakutan, dan ingin pindah. Willy menentang, dan meminta mereka untuk kuat mental.
Sementara itu, Agnes, pacar Willy, berselingkuh dengan mahasiswa baru bernama Wisnu. Kilan, teman dekat Agnes, diam-diam juga suka pada Wisnu. Suatu ketika, Kilan yang mampu melihat kejadian pada masa lalu, mendapatkan gambaran kejahatan yang diperbuat Wisnu. Wisnu membunuh seorang wanita (Puspita). Kilan pun memberitahu Agnes tentang visi yang didapatnya itu. Agnes tak memercayai karena Wisnu terkesan baik.
Di rumah kontrakan Willy, Puspita menjelma menjadi manusia biasa yang berjualan parfum. Dengan keseksiannya, ia menggoda Stephen, Pasha, dan Willy agar bersedia ML dengannya. Suasana mistik, erotis dan kocak terjadi.
Kilan akhirnya memberitahu Willy, Pasha dan Stephen bahwa kuntilanak di rumah mereka adalah korban pembunuhan Wisnu, mahasiswa baru di kampus mereka. Kilan yakin ini setelah mengenali wajah Puspita saat berkunjung ke rumah kontrakan Willy. Agnes menyesal mendekati Wisnu. Mereka pun bersepakat memaksa Wisnu menunjukkan di mana mayat Puspita dikuburkan.

</doc>
<doc id="1026564" url="?curid=1026564" title="Gereja Kristen Sulawesi Barat">
Gereja Kristen Sulawesi Barat

Gereja Kristen Sulawesi Barat (disingkat GKSB) ialah suatu organisasi gereja Kristen Protestan di Indonesia yang pada mulanya merupakan bagian dari Gereja Toraja Mamasa. Pergolakan politik pada tahun 1950-an menyebabkan terputusnya hubungan antara Mamasa dengan daerah Kalumpang yang merupakan pusat kekristenan di wilayah ini. Karena itu jemaat-jemaat di wilayah tersebut kemudian dipisahkan dengan administrasi tersendiri. 
Sejarah GKSB.
GKSB didirikan pada 31 Oktober 1977 dengan nama Gereja Protestan di Sulawesi Selatan (GPSS). Pemisahan ini sempat menimbulkan persoalan ketika Gereja Toraja Mamasa merasa keberatan. Namun pada akhirnya pembentukan GPSS tidak bisa dielakkan. Nama GPSS diubah pada Sinode Am VII, 27-31 Oktober 2005, menjadi Gereja Kristen Sulawesi Barat, seiring dengan berdirinya provinsi Sulawesi Barat, karena di sanalah sebagian terbesar dari anggota gereja ini berdomisili. Jemaat-jemaat GKSB umumnya berada di pedesaan, dan hanya ada dua jemaat kota (Mamuju, Makassar). Karena itu, GKSB bertekad untuk membawa Injil yang memerdekakan sekaligus mensejahterakan khususnya bagi masyarakat Sulawesi Barat.
Statistik Gereja.
Jumlah gereja : 90 gereja
Jumlah kelompok kebaktian : 45 kelompok
Jumlah jemaat : 73 jemaat
Jumlah klasis : 16 klasis
Jumlah anggota jemaat : 19.700 jiwa
Jumlah pendeta : 31 orang
Jumlah pelayan lainnya : 89 orang guru jemaat serta 47 orang vikaris
Jumlah Sukarelawan : Tidak ada
Jumlah donatur tetap : 3 orang
Wilayah Pelayanan.
Meliputi 3 provinsi di pulau Sulawesi yaitu:
yaitu dikota Palu dan kabupaten Donggala
yaitu di kabupaten Tana Toraja dan kota Pare-Pare
Kontak.
Telp. (0426) 21519 
Personalia.
Majelis Pekerja Sinode GKSB 2010-1015

</doc>
<doc id="1026565" url="?curid=1026565" title="Chatib Sulaiman">
Chatib Sulaiman

Chatib Sulaiman adalah seorang pejuang kemerdekaan Indonesia dari Sumatera Barat. Perjuangan Chatib Sulaiman adalah salah satu episode dalam masa perjuangan PDRI yang berlangsung dari tgl 22 Desember 1948 - 13 Juli 1949, yang dipimpin oleh Syafruddin Prawiranegara.
Patriot.
Pada tgl 14 Januari 1949 Chatib Sulaiman sebagai Ketua Markas Pertahanan Rakyat Daerah memimpin suatu rapat di Lurah Kincia, Situjuah Batua, Kecamatan Situjuah Limo Nagari, Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatera Barat. Rapat diikuti Bupati Militer dan beberapa pimpinan pejuang lainnya serta puluhan orang pasukan pengawal. Hasil rapat memutuskan kota Payakumbuh yang sedang dikuasai Belanda harus diserang dari segala arah lalu mendudukinya untuk memperlihatkan kepada dunia bahwa perjuangan rakyat Indonesia masih tetap ada. Hal ini dilakukan untuk melawan opini yang dibentuk Belanda bahwa Indonesia telah mereka kuasai sepenuhnya.
Keberadaan mereka akhirnya diketahui Belanda. Pada subuh hari tanggal 15 Januari 1949 saat para pejuang akan melaksanakan shalat subuh, mereka diberondong tembakan oleh Belanda. Chatib Sulaiman dan beberapa pimpinan perjuangan beserta puluhan orang lainnya tewas seketika, diantaranya Arisun Sutan Alamsyah (Bupati Militer Limapuluh Kota), Letkol Munir Latief, Mayor Zainuddin, Kapten Tantawi, Lettu Azinar, Letda Syamsul Bahri serta 69 orang pasukan Barisan Pengawal Negeri dan Kota (BPNK).
Penghargaan.
Peristiwa yang dikenal sebagai Peristiwa Situjuah ini menjadi bagian tak terpisahkan dari perjalanan panjang perjuangan bangsa Indonesia dalam merebut kemerdekaan dari penjajahan bangsa asing yang telah berlangsung begitu lama.
Sebagai bentuk penghargaan terhadap perjuangan dan kepahlawanannya beberapa kota di Sumatera Barat menyandangkan nama Chatib Sulaiman sebagai nama jalan, seperti salah satu jalan utama di kota Padang.

</doc>
<doc id="1026571" url="?curid=1026571" title="5 cm (film)">
5 cm (film)

5 cm adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 12 Desember 2012. Film ini disutradarai Rizal Mantovani. Film ini dibintangi oleh Herjunot Ali dan Fedi Nuril. Film ini merupakan film yang diadaptasi dari sebuah novel dengan judul yang sama.
Sinopsis.
Genta (Fedi Nuril), Arial (Denny Sumargo), Zafran (Herjunot Ali), Riani (Raline Shah) dan Ian (Igor Saykoji) adalah lima remaja yang telah menjalin persahabatan sepuluh tahun lamanya. Mereka memiliki karakter yang berbeda-beda. Zafran yang puitis, sedikit "gila", apa adanya, idealis, agak narsis, dan memiliki bakat untuk menjadi orang terkenal. Riani yang merupakan gadis cerdas, cerewet, dan mempunyai ambisi untuk cita-citanya. Genta, pria yang suka melamun, tidak senang mementingkan dirinya sendiri, memiliki jiwa pemimpin dan mampu membuat orang lain nyaman di sekitarnya. Arial, pria termacho di antara pemain lainnya, hobi berolah raga, paling taat aturan, namun paling canggung kenalan dengan wanita. Ian, dia memiliki badan yang paling subur dibandingkan teman-temannya, penggemar indomie dan bola, paling telat wisuda. Ada pula Dinda (Pevita Pearce) yang merupakan adik dari Arial, seorang mahasiswi cantik tetapi lugu yang sebenarnya dicintai Zafran. Suatu hari mereka berlima merasa “jenuh” dengan persahabatan mereka dan akhirnya kelimanya memutuskan untuk berpisah, tidak saling berkomunikasi satu sama lain selama tiga bulan lamanya.
Selama tiga bulan berpisah penuh kerinduan, banyak yang terjadi dalam kehidupan mereka berlima, sesuatu yang mengubah diri mereka masing-masing untuk lebih baik dalam menjalani kehidupan. Setelah tiga bulan berselang mereka berlima pun bertemu kembali dan merayakan pertemuan mereka dengan sebuah perjalanan penuh impian dan tantangan. Sebuah perjalanan hati demi mengibarkan sang saka merah putih di puncak tertinggi Jawa yaitu di puncak Mahameru pada tanggal 17 Agustus. Sebuah perjalanan penuh perjuangan yang membuat mereka semakin mencintai Indonesia. Petualangan dalam kisah ini, bukanlah petualangan yang menantang adrenalin, demi melihat kebesaran sang Ilahi dari atas puncak gunung. Tapi petualangan ini, juga perjalanan hati. Hati untuk mencintai persahabatan yang erat, dan hati yang mencintai negeri ini.
Segala rintangan dapat mereka hadapi, karena mereka memiliki impian. Impian yang ditaruh 5 cm dari depan kening.
Album.
5 cm Original Motion Pictures Soundtrack adalah album mini jalur suara oleh Nidji, dirilis oleh Musica Studio's pada 4 Januari 2013. Album ini secara resmi tidak dijual dalam format fisik, hanya tersedia melalui layanan unduh digital seperti iTunes dan MelOn.

</doc>
<doc id="1026572" url="?curid=1026572" title="Gereja Kristus">
Gereja Kristus

Gereja Kristus adalah salah satu organisasi gereja Kristen Protestan di Indonesia yang beraliran presbiterian. Gereja Kristus memiliki gereja yang tersebar di 4 provinsi di Indonesia.
Tentang Gereja.
Berawal dari Misi Penginjilan yang dijalankan oleh Methodist Episcopal Church Amerika ke Batavia pada tahun 1905 dengan mengutus J.R.Denyes dan B.F.West untuk menjajaki penginjilan kepada orang-orang pribumi di Pulau Jawa. Mereka sebenarnya tidak ingin memfokuskan penginjilan kepada orang-orang Tionghoa saja tetapi menjadikan orang Tinghoa sebagai batu loncatan untuk mencapai orang pribumi di Pulau Jawa. Pada tahun 1910 Methodist Mission mengutus Worthington dan Baughman untuk merintis pekerjaan penginjilan di Batavia (kota). Hasil usaha mereka merupakan permulaan atau cikal bakal jemaat Gereja Kristus di kemudian hari. Walaupun dalam sejarah Methodist tidak tercatat dengan jelas, bahwa cikal bakal jemaat Gereja Kristus merupakan hasil dari pekerjaan Misi yang dijalankannya, namun kita dapat melihat bahwa pekerjaan sekecil apapun yang dipersembahkan untuk Tuhan tidak akan pernah sia-sia. Hal itu terbukti dengan bertumbuh dan berkembangnya Gereja Kristus sampai saat ini
Sejarah GK.
Gereja Kristus hadir di Indonesia sebagai hasil atau buah usaha badan pekabaran injil (zending) yang dilakukan oleh Board of Foreign Mission (BFM) dari The Methodist Episcopal Church yang didirikan di Amerika Serikat tahun 1819.
Perjalanan berdirinya Gereja Kristus di Indonesia, dimulai dengan sejarah berdirinya jemaat Ketapang (kini di JI. Zainul Arifin No 9, Jakarta) yang diawali ketika dua orang misionaris dari Methodist Mission, yakni Worthington dan Baughman merintis diadakannya kumpulan pekabaran injil (kumpulan atau persekutuan rumah tangga) di rumah sdr Lee Teng Ho di Kampung Muka. Dalam persekutuan itu, yang biasa hadir tetap tidak lebih dari 10 orang. Dari Kampung Muka, persekutuan rumah tangga itu mengalami beberapa kali perpindahan tempat, sampai menempati sebuah rumah di Jalan Prinsenlaan (kini JI.Mangga Besar) No.9. Yang unik dari persekutuan yang sedang bertumbuh ini adalah kehadiran dari Lee Bersaudara: Lee Teng Po, Lee Teng Ho, Lie Kim Tian, dan Lee Teng San. Lee Teng San adalah ayah dari pdt Clement Suleeman (Lee Sian Hui) dan kakek dari Pdt Ferdy Suleeman. Lee Bersaudara rajin membantu pelayanan “jemaat” ini dengan memberi pikiran, tenaga dan waktu mereka sehingga pelayanan jemaat sangat bergantung pada mereka, Oleh sebab itu, jemaat ini sering disebut sebagal Gereja Lee Bersaudara.
Status jemaat ini semula masih berada langsung di bawah Methodist Mission dan diberi nama Gereja Methodist Mission.
Pada waktu itu dalam wadah DGKTI tergabung 72 Jemaat Tionghoa dari seluruh Indonesia. Namun DGKTI tidak berumur panjang. Cita-cita untuk mewujudkan gereja-gereja Tionghoa di Indonesia dalam suatu organisasi gereja tunggal kembali mengalami kegagalan.
Ketika mengubah nama menjadi Gereja Kristus, jemaat- jemaat dewasa yang bergabung dengan Sinode Gereja Kristus pada waktu itu ada 6 jemaat : Ketapang, Bogor, Mangga Besar (GKJMB), Teluk Betung, Purwakarta dan Petamburan.
Pada Konferensi Sinode GK ini juga, diadakan pemungutan suara berkenaan dengan keputusan GKJMB memisahan diri dari GK dengan memakai Badan Hukum sendiri. Keputusan Konferensi adalah 53 suara tidak setuju, 22 setuju dan 1 abstain. Sejak konferensi tersebut, jemaat GKJMB tidak lagi terlibat aktif.
Alamat.
Jl. Patra Raya No.1-I Duri Kepa,kecamatan Jakarta barat 11510 - DKI Jakarta
Informasi Lanjut.
Telp. (021) 9110536
Fax. (021) 5634118
Akses Internet Menuju Gereja Kristus.
Email: sinodegerejakristus@ymail.com
Website. www.gerejakristus.org
Statistik.
Denominasi gereja: presbiterial sinodal
Jumlah wilayah pelayanan: tidak terhitung
Jumlah jemaat: 18 jemaat
Jumlah Pos kebaktian : 17 pos
Jumlah anggota jemaat: 14.146 jiwa
Jumlah hamba Tuhan: 21 pendeta, 10 emeritus, 25 pelayan lain.
Jumlah sukarelawan : 700 orang

</doc>
<doc id="1026575" url="?curid=1026575" title="Le Grand Voyage">
Le Grand Voyage

Le Grand Voyage adalah film tahun 2004 yang disutradarai Ismaël Ferroukhi. Film ini berkisah tentang hubungan ayah dan anak dalam sebuah perjalanan suci menggunakan mobil. Film ini sempat ditayangkan di Festival Film Internasional Toronto dan Venesia 2004.
Alur.
Réda (Nicolas Cazalé) adalah remaja Perancis-Maroko yang akan mengikuti ujian Baccalauréat. Saat ayahnya yang taat (Mohamed Majd) meminta Réda menemaninya pergi ke Makkah, ia terpaksa mematuhinya. Akan tetapi, si ayah memaksa agar mereka berdua pergi dengan mobil. Ketika keduanya berkendara ribuan kilometer dari Perancis Selatan, hubungan ayah dan anak yang dulunya kaku menjadi cair setelah mengenali satu sama lain. Réda hanya berbicara dalam bahasa Perancis kepada ayahnya, sedangkan sang ayah cenderung memakai bahasa Arab. Saat diperlukan, sang ayah bertutur dalam bahasa Perancis dengan lancar. Ia sengaja berbicara dalam bahasa Arab kepada anaknya.
Sepanjang perjalanan, keduanya bertemu beberapa orang yang unik. Réda belajar tentang Islam dan mengetahui sebab ayahnya lebih memilih pergi haji menggunakan mobil ketimbang pesawat terbang.
Rute perjalanan mereka meliputi Provence di Perancis, kemudian melintasi Italia, Slovenia, Kroasia, Yugoslavia, Bulgaria, Turki, Suriah, dan Yordania sebelum akhirnya tiba di Arab Saudi.
Produksi.
Sebagian besar adegan berlatar Timur Tengah direkam di Maroko. Tetapi beberapa adegan yang melibatkan dua aktor utamanya benar-benar direkam di Makkah. Pemerintah Arab Saudi sebelumnya mengizinkan awak film dokumenter membuat film di Makkah, namun karena mendapat izin khusus, "Le Grand Voyage" menjadi film fiksi pertama yang direkam saat Haji berlangsung. Sutradara film Ismaël Ferroukhi mengatakan bahwa ketika mereka berada di sana, "Tidak ada yang melihat ke kamera. Orang-orang bahkan seolah tidak tahu ada kru film di sana. Mereka seperti berada di dunia lain."

</doc>
<doc id="1026576" url="?curid=1026576" title="Gereja Kristen Protestan Mentawai">
Gereja Kristen Protestan Mentawai

Gereja Kristen Protestan Mentawai (disingkat GKPM) ialah suatu kelompok gereja Kristen Protestan di Indonesia. Didirikan di pulau Pagai utara dan akhirnya menjadi anggota Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI) yang ke 45.
Sejarah Singkat.
GKPM berdiri pada 9 Juli 1916 di Nemnemleleu – Sikakap, Mentawai, untuk mewujudkan tri tugas panggilan gereja, yaitu: persekutuan, kesaksian, dan pelayanan, sebagai tubuh Kristus dalam menghadirkan Kerajaan Allah yang berisikan keadilan, perdamaian dan kesejahteraan bagi umat manusia, khususnya di Pulau Mentawai.
Alamat GKPM.
Kantor Pusat GKPM berada di 
Tahun 2012:<br>

</doc>
<doc id="1026579" url="?curid=1026579" title="Angowuloa Masehi Indonesia Nias">
Angowuloa Masehi Indonesia Nias

Gereja Angowuloa Masehi Indonesia Nias (Gereja AMIN) adalah salah satu gereja Protestan di Indonesia yang ada di Pulau Nias, yang beralamat di Jl. Gereja AMIN No. 48, Desa Tetehosi I, Gunungsitoli Idanoi, Provinsi Sumatera Utara.
Sejarah.
Gereja AMIN bersama dengan gereja-gereja di Nias lahir sebagai buah pelayanan badan misi RMG dari Jerman. Awalnya Gereja ini adalah bagian dari Banua Niha Keriso Protestan (BNKP) namun kemudian, memisahkan diri dari BNKP karena semangat untuk melayani secara mandiri. Gereja AMIN berdiri di Tetehosi dan peresmiannya dilaksanakan di Helefanikha pada 12 Mei 1946. Tokoh utama sebagai pendiri adalah Adolf Gea dan Pdt. Sigambowo Zebua. 
Dokmatis Pengakuan.
Pengakuan yang dipakai Gereja AMIN adalah Pengakuan Iman Rasuli, bersama dengan Kredo Athanasius, Katekismus Kecil (1529), Syahadat Nicea (381).
Pengurus Pusat.
Pimpinan Pusat Gereja Amin:

</doc>
<doc id="1026589" url="?curid=1026589" title="Gereja Kristen Muria Indonesia">
Gereja Kristen Muria Indonesia

Gereja Kristen Muria Indonesia (disingkat GKMI) adalah kelompok gereja Kristen Protestan di Indonesia yang berkantor pusat di Semarang, Provinsi Jawa Tengah. 
Sejarah.
GKMI berdiri pada tanggal 6 Desember 1920, yang ditandai dengan terjadinya pembaptisan kudus bagi 25 orang petobat baru sebagai hasil penginjilan yang dilakukan oleh Tee Siem Tat. Baptisan pertama itu diselenggarakan di rumah Tee yang beralamat di Jl. K.H. Wahid Hasyim (dulu Panjunan) No.11, Kudus. Dari Kudus penginjilan terus bergerak ke beberapa kota terdekat seperti: Jepara, Bangsri, Welahan, Pati, Blora dan Pecangaan, sambil memberikan pelayanan diakonia. Sekarang ini, telah ada 56 gereja dewasa, 52 cabang dan 59 pos Pekabaran Injil. Dari Pulau Jawa, GKMI menyebar ke Lampung Selatan, Kalimantan Barat, Bali, Batam, Medan, Tentena, Poso, Kupang, Sumba dan sedang menjajagi ke Singapura dan negara Asia lainnya.
Pelayanan.
GKMI mendirikan:
Di samping itu terdapat juga gereja-gereja lokal yang mengelola sekolah, balai pengobatan, rumah sakit, makam dan LSM.
Masuk PGI.
Diterima masuk PGI pada 13 September 1960
Pelayanan Iman.
Jawa, Jabotabek, Bali, Sumatera, Kalimantan, Batam, Medan
Sekretariat.
Alamat kantor pusat:

</doc>
<doc id="1026591" url="?curid=1026591" title="Pulau Shōdo">
Pulau Shōdo

Pulau ini terkenal sebagai lokasi novel "Twenty-Four Eyes", dan film hasil adaptasi dari novelnya. Pulau Shōdo adalah daerah pertama di Jepang yang berhasil ditanami pohon zaitun. Oleh karena itu, pulau ini terkenal dengan julukan "pulau zaitun".
Geografi.
Pulau Shōdo letaknya di sebelah utara Takamatsu, ibu kota Prefektur Kagawa yang berkedudukan di Pulau Shikoku. Luas pulau 153.30 km² dan panjang garis pantai 126 km. Pulau Shōdo adalah pulau terbesar ke-19 di Jepang, sekaligus pulau kedua terbesar di Laut Pedalaman Seto.
Di pulau ini terdapat yang tercatat sebagai selat tersempit di dunia. Di bagian selat yang tersempit, lebarnya hanya 9,93 m.
Pulau ini dihubungkan dengan feri reguler dari Takamatsu, Himeji, Teshima and Okayama. Feri musiman menghubungkan Pulau Shōdo dengan Osaka dan Kobe.
Sejarah.
Shōdo-shima dulunya bernama Azuki-shima, dan pernah menjadi bagian dari Provinsi Kibi dan lalu Provinsi Bizen. Setelah sempat menjadi wilayah Provinsi Sanuki, pulau ini dimasukkan ke dalam wilayah Prefektur Kagawa.
Pariwisata.
Pulau Shōdo adalah tujuan wisata domestik yang populer di Jepang. Selain mengunggulkan ekoturisme seperti Selat Dobuchi, Angel Road, dan Taman Zaitun Shodoshima, pulau ini terkenal sebagai lokasi novel antiperang yang ditulis oleh Sakae Tsuboi. Novel ini sudah dua kali diangkat ke layar lebar (1954 and 1987), dan sebagai drama televisi spesial. Pulau ini juga merupakan tempat kelahiran dua sastrawan Jepang lainnya: penyair Shigeji Tsuboi (suami Sakae Tsuboi) dan novelis/penulis cerpen Denji Kuroshima. Ketiganya adalah tokoh gerakan sastra proletariat, pembawa arus politik radikal sastra Jepang.
Pulau ini terkenal sebagai penghasil kecap asin dan buah zaitun. Pulau Shōdo memiliki hubungan pulau kembar dengan Milos, Yunani.

</doc>
<doc id="1026598" url="?curid=1026598" title="Gereja Injili di Tanah Jawa">
Gereja Injili di Tanah Jawa

Gereja Injili di Tanah Jawa (disingkat GITJ) adalah kelompok gereja Kristen Protestan di Indonesia yang berpusat di Pati, Jawa Tengah. Wilayah pelayanannya cukup luas yakni meliputi sebagian Jawa dan beberapa daerah transmigran di Sumatera.
Sejarah.
GITJ berdiri 30 Mei 1940 dari hasil penginjilan yang dilakukan oleh Pieter Jantz dari DZV-Belanda, yang dibantu oleh seorang penginjil pribumi bernama Tunggul Wulung. Semula GITJ hanya berada di sekitar wilayah Gunung Muria, tetapi kemudian berkembang ke Semarang, Salatiga, Yogyakarta, dan Sumatera.
Statistik.
Jumlah gereja/jemaat : 102 gereja dewasa
Jumlah anggota jemaat : 68.205 jiwa
Jumlah pendeta : 92 orang; pdt.emiritus: 26 orang; pdt.pembantu: 30 orang
Jumlah pelayan lainnya : 2.307 orang (Guru Injil; penatua; diaken; guru SM)
Sekretariat.
Alamat kantor:
Jl. Tondonegoro No.9 Pati
Jawa Tengah 59115
Telp. 0295-385.337; Fax. 384.280
Email: sinodegitj@telkom.net
Kepersonaliaan.
Ketua Umum: Pdt. Drs. A. Pudjo Kartiko
Sekretaris Umum: Pdt. Drs. T. Katrisno
Bendahara Umum: Pdt. Saptojoadi, STh
Kerja sama.
GITJ termasuk anggota Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI).

</doc>
<doc id="1026607" url="?curid=1026607" title="Amanda (album)">
Amanda (album)

Amanda adalah album musik karya aktris dan penyanyi Indonesia, Rachel Amanda. Ini adalah full album solo perdana milik Amanda, setelah sebelumnya ia hanya menyanyikan satu atau dua lagu dalam album kompilasi bersama penyanyi lain, serta beberapa kali menjadi teman duet Opick. Meski demikian, proses album ini tetap tak lepas dari campur tangan Opick sebagai penggubah lagu-lagu di dalamnya.
Singel yang dijagokan adalah "Dipisahkan".

</doc>
<doc id="1026614" url="?curid=1026614" title="Retrospective">
Retrospective

Retrospective adalah album musik kedelapan belas karya lady rocker Indonesia, Nicky Astria. Dirilis 10 Januari 2012. Berisi 12 lagu lama yang diaransemen ulang serta 4 lagu baru sehingga menjadi 16 lagu.

</doc>
<doc id="1026615" url="?curid=1026615" title="Aksara Tamil">
Aksara Tamil

Aksara Tamil ( "alfabet Tamil") adalah sebuah aksara yang digunakan untuk menulis bahasa Tamil serta bahasa minoritas lainnya seperti Badaga, Irula, dan Paniya. Dengan menggunakan diakritik untuk mewakili aspirasi dan konsonan bersuara yang tidak terdapat dalam naskah dasar, juga digunakan untuk menulis Saurashtra dan, oleh Tamil, untuk menulis bahasa Sansekerta.
Aksara Tamil memiliki 12 vokal (உயிரெழுத்து uyireḻuttu "jiwa-huruf"), 18 konsonan 
(மெய்யெழுத்து meyyeḻuttu "tubuh-huruf") dan satu karakter, ஃ āytam (ஆய்தம்), yang diklasifikasikan dalam tata bahasa Tamil sebagai konsonan atau vokal (அலியெழுத்து aliyeḻuttu "huruf hermafrodit"), meskipun sering dianggap sebagai bagian dari set vokal (உயிரெழுத்துக்கள் uyireḻuttukkaḷ "kelas vokal").Aksara Tamil memiliki 216 tambahan huruf kombinasi mewakili 247 kombinasi total (உயிர்மெய்யெழுத்து uyirmeyyeḻuttu) dari konsonan dan vokal, konsonan bisu, atau vokal saja. Beberapa vokal memerlukan bentuk dasar dari konsonan yang akan diubah dengan cara yang khusus untuk vokal itu.
Script Tamil ditulis dari kiri ke kanan.

</doc>
<doc id="1026621" url="?curid=1026621" title="Akustik (album)">
Akustik (album)

Akustik adalah album musik kesebelas karya Keenan Nasution. Dalam album ini, ia menggaet musisi-musisi macam Fariz RM, Guruh Soekarno Putra sebagai pencipta lagu, serta Raidy Noor, Adjie Soetama, Raymond Pattirane, dan lain-lain untuk menggarap aransemen lagu lagunya. Ada pula penyanyi tamu Ida Royani, istrinya, juga Rida.

</doc>
<doc id="1026622" url="?curid=1026622" title="Asam etilenadiaminatetraasetat">
Asam etilenadiaminatetraasetat

Asam etilenadiaminatetraasetat (bahasa Inggris: "Ethylenediaminetetraacetic acid", disingkat EDTA) adalah asam kompleks, berupa asam karboksilat poliamino yang biasa digunakan sebagai agensia pengkelat atau ligan beberapa ion atau unsur logam, terutama Fe dan Ca. 
EDTA luas penggunaannya dalam laboratorium. Bidang fisiologi dan biokimia tumbuhan menggunakan Fe-EDTA (ion besi yang terkelat oleh EDTA) sebagai sediaan untuk memasok unsur hara mikro besi bagi tumbuhan, karena besi yang terikat oleh EDTA menjadi larut (tidak mengendap membentuk oksida besi) dan tersedia bagi tumbuhan.

</doc>
<doc id="1026624" url="?curid=1026624" title="Marzuki Yatim">
Marzuki Yatim

Marzuki Yatim adalah seorang ulama, pejuang dan menteri Indonesia. Ia diangkat menjadi Menteri Urusan Hubungan Pemerintah dengan Alim Ulama oleh Presiden Soekarno pada Kabinet Dwikora II atau Kabinet Dwikora Yang Disempurnakan yang berlangsung dari tanggal 24 Februari 1966 sampai 28 Maret 1966. Marzuki Yatim menggantikan menteri sebelumnya yaitu K.H. Fatah Yasin. 
Ia termasuk salah satu tokoh Muhammadiyah dengan jabatan Ketua Majelis Hikmah Pimpinan Pusat Muhammadiyah. Sebelumnya ia juga diserahi tugas sebagai Ketua KNI Sumatera Barat. Marzuki Yatim adalah murid dari salah satu pemimpin Muhammadiyah Ahmad Rasyid Sutan Mansur.

</doc>
<doc id="1026637" url="?curid=1026637" title="Penghargaan Bravo">
Penghargaan Bravo

Penghargaan Bravo adalah penghargaan tahunan yang diberikan oleh Guerin Sportivo, majalah sepak bola Italia ke pesepak bola muda terbaik di Eropa. Digelar sejak 1978, penghargaan ini pertama kali dimenangi oleh Jimmy Case.

</doc>
<doc id="1026644" url="?curid=1026644" title="Gereja Bukit Zaitun">
Gereja Bukit Zaitun

Gereja Bukit Zaitun atau dikenal dengan nama GBZ, ialah sebuah sinode gereja Kristen Pantekosta di Indonesia yang berdiri dan berkantor pusat di kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur. Gereja Bukit Zaitun meluncurkan sebuah website resmi demi pelayanan lintas dunia maya pada acara Natal tahun 2010.
Golongan.
Gereja Bukit Zaitun (GBZ) adalah sebuah gereja-gereja reformasi Protestan yang berlandaskan atau berasaskan atau berdasarkan ajaran-ajaran gerakan Pentakosta.
Cabang.
Berikut adalah daftar cabang Gereja Bukit Zaitun, dengan alamat lengkap, nomor telepon masing-masing cabang.
Jadwal Ibadah.
GTI Bukit Zaitun Surabaya.
Jadwal acara GTI Bukit Zaitun Surabaya:
Sekolah Minggu GTI Bukit Zaitun.
Jadwal Acara Sekolah Minggu Pusat:
Kaum Muda Pelajar.
Tiap hari Sabtu, di gedung utama, jam 16:30 s.d. 19.00
Kaum Muda-Kebaktian Akhir Pekan/Kuliah-Bekerja GTI Bukit Zaitun.
Acara kaum muda:
Sekolah Alkitab Gereja.
Jadwal Pelajaran SAG (Sekolah Alkitab Gereja):

</doc>
<doc id="1026647" url="?curid=1026647" title="Gereja Duta Injil">
Gereja Duta Injil

Gereja Duta Injil ialah sebuah organisasi gereja Kristen bermazhab Protestan di Indonesia yang berpusat di Jakarta Selatan. Dikenal sebagai sebuah gereja berhaluan modern dan gereja berhaluan reformasi, tetapi memiliki sikap interdenominasi, dan merangkul semua umat yang percaya pada Yesus Kristus sebagai Penyelamat manusia, yang menebus manusia lewat pengorbanan diriNya. 
Gereja Duta Injil lahir pada tahun 1992, sebagai awal wujud ketaatan terhadap denyut hati Allah Bapa dan Amanat Agung Tuhan Yesus Kristus sebagai Kepala Gereja () untuk memberi keselamatan bagi setiap orang yang percaya agar tidak binasa melainkan memperoleh hidup yang kekal (, ). Gereja Duta Injil, adalah Gereja yang bertumpu pada prinsip ""Sola Gracia"", bahwa semuanya hanya karena kasih karunia Tuhan ("dari Tuhan untuk kita, dan dari kita untuk Tuhan"). Gereja Duta Injil memiliki pameo "Satu Duta Injil yang diberkati, bawa dua jiwa baru bagi Tuhan, Jadilah tiga Duta Injil Sejati, beribu-ribu malaikat di Surga bersorak sorai .." Gembala Gereja Duta Injil saat ini adalah Bapak Hiswara Natawidjaja, dibantu oleh pendeta yang tergabung dalam Tim Pengembalaan yang siap untuk mensupport kebutuhan jemaat Duta Injil. Gembala dan Tim Pengembalaan didukung oleh para koordinator kebaktian, dan hamba-hamba Tuhan yang melayani jemaat pada kebaktian mingguan. 
Website.
Web-site untuk jadwal kebaktian, updated info dan lain-lain

</doc>
<doc id="1026653" url="?curid=1026653" title="Sabilal Rasjad">
Sabilal Rasjad

Sabilal Rasjad adalah seorang politisi, pejuang kemerdekaan dan menteri Indonesia. Ia diangkat menjadi Menteri Tenaga Kerja dalam Kabinet Ali Sastroamidjojo II masa kerja 24 Maret 1956-14 Maret 1957.
Sabilal Rasjad adalah tokoh politik dan pejuang dari PSII dan PNI. Dimasa perjuangan sebelum kemerdekaan ia pernah dibuang oleh penjajah Belanda. Bersama Mohammad Hatta, Djalaluddin Thaib dan lain-lain ia dibuang ke Digul karena aktivitas perjuangan mereka dianggap berbahaya oleh pihak Belanda.

</doc>
<doc id="1026773" url="?curid=1026773" title="Sjahbudin Latif">
Sjahbudin Latif

Sjahbudin Latif adalah seorang politisi, pejuang dan menteri Indonesia. Ia diangkat jadi Menteri Penerangan pada Kabinet Amir Sjarifuddin II yang berjalan dari tanggal 11 November 1947 sampai 29 Januari 1948. Sjahbudin duduk di posisi itu menggantikan Mohammad Natsir yang tidak lagi menjabat Menteri Penerangan.
Sebelumnya ia menempati posisi Menteri Muda Penerangan pada Kabinet Amir Sjarifuddin I dari tanggal 3 Juli 1947 sampai 11 November 1947. Sjahbudin latif berasal dari Partai Sarekat Islam Indonesia (PSII). Ia adalah tokoh SI yang kemudian kembali ke PSII.

</doc>
<doc id="1026779" url="?curid=1026779" title="Ahmed El Aash">
Ahmed El Aash

Ahmed El Aash ( lahir 1991) adalah pemain sepak bola asal Mesir. Ia bermain sebagai bek tengah di Liga Premier Kuwait untuk tim Kazma dan juga tim nasional Mesir U-20.

</doc>
<doc id="1026789" url="?curid=1026789" title="Tragedi Bubat">
Tragedi Bubat

Tragedi Bubat adalah tragedi tewasnya rombongan pengantin Sunda akibat pengkhianatan oleh Gajah Mada, patih Majapahit, dan pasukannya yang terjadi pada tahun 1279 Saka atau 1357 M di Bubat. Pada masa itu pemerintahan Majapahit dirajai oleh Hayam Wuruk sedangkan pemerintahan Kerajaan Sunda dirajai oleh Maharaja Linggabuana. Tragedi ini berakhir dengan tewasnya Raja Sunda bersama rombongannya, termasuk putrinya, Dyah Pitaloka Citraresmi. Sang Putri Dyah Pitaloka akhirnya dengan hati berduka melakukan "bela pati", bunuh diri untuk membela kehormatan bangsa dan negaranya. Tindakan ini diikuti oleh segenap perempuan-perempuan Sunda yang masih tersisa, baik bangsawan ataupun abdi. Menurut tata perilaku dan nilai-nilai kasta ksatriya, tindakan bunuh diri dilakukan oleh para perempuan kasta tersebut jika kaum laki-lakinya telah gugur. Perbuatan itu diharapkan dapat membela harga diri sekaligus untuk melindungi kesucian mereka, yaitu menghadapi kemungkinan dipermalukan karena pemerkosaan, penganiayaan, atau diperbudak.
Kejadian tragedi ini bersumber dari naskah-naskah kuno "Kidung Sunda", "Kidung Sundayana", Carita Parahiyangan, dan "Serat Pararaton".
Tragedi Bubat dalam Kidung Sunda.
Kidung Sunda adalah sebuah karya sastra dalam bahasa Jawa Pertengahan berbentuk "tembang" (syair) dan naskahnya ditemukan di Bali. Dalam kidung ini dikisahkan prabu Hayam Wuruk dari Majapahit yang ingin mencari seorang permaisuri, kemudian dia menginginkan putri Sunda yang dalam cerita ini tidak disebutkan namanya. Setelah adanya surat lamaran dari Hayam Wuruk maka pergilah rombongan Raja Sunda ke Majapahit. Namun patih Gajah Mada tidak suka karena menganggap Kerajaan Sunda harus tunduk kepada Majapahit. Kemudian terjadi pertempuran yang tidak seimbang antara rombongan pengantin Sunda dengan prajurit Majapahit di Bubat, pelabuhan tempat berlabuhnya rombongan Sunda. Dalam pertempuran yang tidak seimbang ini rombongan Kerajaan Sunda dibantai dan putri Sunda yang merasa pilu akhirnya bunuh diri.
Penyebab.
Penyebab dari tragedi Bubat adalah kegagalan Gajah Mada untuk memenuhi sumpahnya yang dikenal sebagai Sumpah Palapa. Untuk memenuhi ambisi tersebut, sebenarnya Kerajaan Majapahit pernah menyerang Kerajaan Sunda beberapa kali tapi digagalkan oleh Kerajaan Sunda. Untuk itu, dia meminta Raja Sunda untuk memberikan upeti namun ditolak oleh pihak Kerajaan Sunda.
Cuplikan teks dari Kidung Sunda yang terkait dengan gagalnya serangan Majapahit adalah sebagai berikut:
Alihbahasa:
Cuplikan teks yang menggambarkan penolakan Raja Sunda untuk memberikan upeti adalah sebagai berikut:
Alihbahasa:
Akibat.
Pertempuran dahsyat berkecamuk, pasukan Majapahit banyak yang gugur. Tetapi karena kalah jumlahnya, akhirnya hampir semua anggota rombongan pengantin Kerajaan Sunda tewas oleh pasukan Majapahit. Patih kerajaan Sunda, Anepakěn, dikalahkan oleh Gajah Mada sedangkan Raja Sunda ditewaskan oleh besannya sendiri, Raja Kahuripan dan Daha. Pitar adalah satu-satunya anggota rombongan yang masih hidup karena pura-pura mati di antara mayat-mayat anggota rombongan pengantin Kerajaan Sunda. Kemudian ia lolos dan melaporkan keadaan kepada permaisuri dan putri Sunda. Mereka bersedih hati dan kemudian sesuai ajaran Hindu mereka melakukan belapati (bunuh diri). Semua istri para perwira Sunda pergi ke medan perang dan melakukan bunuh diri massal di atas jenazah-jenazah suami mereka.
Tragedi Bubat dalam Carita Parahiyangan.
Carita Parahiyangan merupakan nama suatu naskah Sunda kuna yang dibuat pada akhir abad ke-16, yang menceritakan sejarah Tanah Sunda. Naskah ini merupakan bagian dari naskah yang ada pada koleksi Museum Nasional Indonesia, di Jakarta, dengan nomor register Kropak 406. Naskah ini terdiri dari 47 lembar daun lontar ukuran 21 x 3 cm, yang dalam tiap lembarna diisi tulisan 4 baris. Aksara yang digunakan dalam penulisan naskah ini adalah aksara Sunda.
Naskah ini hanya sedikit menyinggung tragedi Bubat. Dalam naskah ini diceritakan sebagai berikut:
yang artinya sebagai berikut:
Tragedi Bubat dalam Pararaton.
Naskah Pararaton menceritakan peristiwa Bubat hampir sama dengan Kidung Sunda tapi tidak menyebutkan bahwa Dyah Pitaloka Citraresmi dan para wanita yang tersisa melakukan bunuh diri. Dalam naskah ini juga disebutkan tahun terjadinya tragedi ini. Petikan naskah yang terkait dengan peritiwa ini adalah sebagai berikut:
Penulisan ke Dalam Novel.
Tragedi Bubat ini menjadi sumber inspirasi bagi para penulis novel masa kini untuk menuangkan kreasinya. Berikut adalah daftar beberapa penulis novel yang berkaitan dengan masa tersebut:

</doc>
<doc id="1026794" url="?curid=1026794" title="Sjamsuddin Sutan Makmur">
Sjamsuddin Sutan Makmur

Sjamsuddin Sutan Makmur (lahir di Pangkalan Brandan, Sumatera Timur, 1909 - meninggal di Jakarta, 14 Desember 1967 pada umur 58) adalah seorang pejuang kemerdekaan, dan politisi Indonesia. Ia merupakan salah satu tokoh dari PNI. 
Sjamsuddin pernah menjabat Menteri Sosial dalam Kabinet Sukiman-Suwirjo dari tanggal 27 April 1951 sampai 3 April 1952. Pada tahun 1955, Sjamsuddin Sutan Makmur juga dipercaya mengemban tugas sebagai Menteri Penerangan pada Kabinet Burhanuddin Harahap dari tanggal 12 Agustus 1955 sampai 24 Maret 1956. 
Tokoh kelahiran 1909 di Pangkalan Brandan, Sumatera Timur ini menikah dengan Siti Danilah Salim, seorang jurnalis dan adik dari H. Agus Salim. Ia meninggal dunia di Jakarta pada 14 Desember 1967 dalam usia 58 tahun.

</doc>
<doc id="1026806" url="?curid=1026806" title="Whitehall">
Whitehall

Whitehall adalah sebuah jalan di City of Westminster, di pusat kota London, Inggris. Jalan ini merupakan bagian pertama dari jalan A3212 yang membentang dari Trafalgar Square ke Chelsea. Whitehall adalah jalan utama yang melintas dari Charing Cross di ujung selatan Trafalgar Square menuju Parliament Square. Jalan ini dikenal sebagai pusat Pemerintahan Britania Raya, berjajar dengan departemen pemerintah dan kementerian lainnya. Nama "Whitehall" juga sering digunakan sebagai metonimia untuk pusat administrasi pemerintahan Britania secara keseluruhan, serta menjadi nama geografis untuk daerah sekitarnya.
Nama jalan ini diambil dari Istana Whitehall yang berlokasi di jalan ini dan hancur karena kebakaran pada tahun 1698. Whitehall awalnya merupakan jalan lebar yang mengarah ke depan istana. Trafalgar Square kemudian dibangun di ujung utara pada awal abad 19. Bagian selatan antara Parliament Square dan Downing Street dinamakan "Parliament Street". Secara keseluruhan, jalan-jalan ini memiliki panjang sekitar 0,6 mil (1 km).
Whitehall juga dikenal sebagai lokasi dari sejumlah patung dan monumen peringatan, termasuk monumen peringatan perang Britania Raya, The Cenotaph.

</doc>
<doc id="1026825" url="?curid=1026825" title="Sutan Muchtar Abidin">
Sutan Muchtar Abidin

Prof. Sutan Muchtar Abidin adalah seorang pejuang, pengajar dan politisi Indonesia. Ia pernah menjabat Menteri Perburuhan dalam Kabinet Ali Sastroamidjojo I dari tanggal 30 Juli 1953 sampai 12 Agustus 1955. 
Kehidupan pribadi.
Moechtar Abidin lahir pada tanggal 10 Juli 1910 di Pariaman, Sumatera Barat.
Pada bulan Mei 1933, Abidin lulus dari "Openbare AMS Afdeeling B Hospitaalweg 32" (sekolah setingkat SMA umum/negeri bagian ilmu pasti dan ilmu alam yang berlokasi di gedung eks STOVIA Jakarta) dan melanjutkan pendidikan tingginya di "Technische Hoogeschool te Bandoeng" (- sekarang Institut Teknologi Bandung) selama satu tahun.
Pada bulan Agustus 1935, Abidin menyelesaikan kursus akta mengajar matematika dan pada tahun 1936 mendapatkan "diploma MO (middelbaar onderwijs) boekhoeden" (kursus mengajar akuntansi untuk sekolah menengah).
Pada tahun 1937, dia bekerja sebagai guru di "Kweekschool" Islam di Bandung. Pada tahun 1938 hingga 1944 bekerja sebagai inspektur keuangan di Jakarta. Pada masa pendudukan Jepang (1944-1945) ia mengajar sebagai guru besar Ilmu Pasti di "Bandung Kogyo Daigaku" (Sekolah Tinggi Teknik Bandoeng), nama yang diberikan pihak Jepang untuk sekolah tinggi yang sekarang bernama Institut Teknologi Bandung (ITB). Pada tahun 1945-1946 sebagai guru besar Sekolah Tinggi Teknik Bandung dan Yogyakarta.
Pada tahun 1947-1950 Prof. S. M. Abidin menjadi anggota panitia kerja Komite Nasional Indonesia Pusat (KNIP) sebagai wakil dari Partai Buruh. Pada tahun 1950 Prof. S. M. Abidin menjadi perwakilan Republik Indonesia dari Partai Buruh dalam parlemen Republik Indonesia Serikat.
Pada periode 30 Juli 1953 sampai 12 Agustus 1955 Prof. Sutan Muchtar Abidin menjabat Menteri Perburuhan dalam Kabinet Ali Sastroamidjojo I. Namanya sekarang diabadikan sebagai salah satu jalan di Kota Pariaman, Sumatera Barat - Jalan S. M. Abidin.

</doc>
<doc id="1026832" url="?curid=1026832" title="Testament (band)">
Testament (band)

Testament merupakan band beraliran heavy metal yang terbentuk di Berkeley,California. band ini sudah 29 tahun berdiri.
Dalam waktu 29 tahun ini, Testament telah merekam 10 album studio, 4 album langsung, 6 album kompilasi dan 6 solo.
Album pertama mereka merupakan "The Legacy" (1987) dan disusul oleh album "The New Order" (1988), "Practice What You Preach" (1989), "Souls of Black" (1990), "The Ritual" (1992), "Low" (1994), dan "The Formation of Damnation" (2008). Band ini sudah menjual 12 juta rekor di seluruh penjuru dunia. Band ini memasuki Billboard 200, dan sejauh ini peringkat tertinggi dari band ini adalah ke-12.
Sejarah.
Testament dibentuk di San Fransisco Bay Area pada tahun 1983 oleh gitaris Eric Peterson dan sepupunya, vokalis Derrick Ramirez. band ini pertama kali dibentuk dengan nama Legacy
Album "The Legacy".
“The Legacy” adalah intro yang brutal pada tahun 1987, menempatkanTestament di garis depan dari scene thrash metal berkembang. Setelah “Live At Eindhoven“, sebuah EP yang direkam di Festival Dynamo Belanda, “The New Order” pada tahun 1988 diterima baik memproduksi salah satu yang paling mengesankan band ini “Murid Dari Watch” klasik. Selanjutnya datang “Practice What You Preach” sangat sukses pada tahun 1989, maka pelepasan “Souls Of Black” pada tahun 1990, bertepatan dengan ‘Clash Of The Titans‘ Eropa tur dengan Kecenderungan Slayer, Megadeth dan Tendencies.
Setelah “The Ritual” pada tahun 1992, Skolnick, yang kehilangan minat pada metal murni, memutuskan untuk mengejar kepentingan dalam jazz dan meninggalkan band.Clemente juga berangkat. ”Return To Apocalyptic City” pada tahun 1993 membawa Glen Alvelais (gitar, mantan Terlarang) ke flip, dan mengisi sementara untuk Clemente, Paulus Bostaph (mantan Terlarang, Slayer). James Murphy (ex-Death, Obituary, Disincarnate, Kanker) segera melangkah untuk Alvelais pada tugas utama untuk “Low” pada tahun 1994, sebagai John Tempesta (ex-Keluaran) mengambil alih pada drum. Tempesta kemudian meninggalkan untuk bergabung dengan White Zombie, dan digantikan oleh John Dette (ex-Evil Dead). ”Live At The Fillmore” dirilis pada tahun 1995, kemudian Dette tersisa pada tahun 1996 untuk bergabung Slayer. ”The Best Of Testament” dirilis pada tahun 1996.
“Demonic“, yang dicatat dalam Testament Driftwood Studios, dirilis pada tahun 1997. James Murphy dan Greg Kristen telah meninggalkan band digantikan oleh alumni Glen Alvelais dan Derrick Ramirez (bass). Gene Hoglan (drum, mantan Death, Dark Angel) meminjamkan bakat perkusi nya. ”Signs Of Chaos“, sebuah ‘best of’ disk dari band, dirilis pada tahun 1997.
Dave Lombardo (mantan Slayer, Grip Inc.) secara resmi diperkenalkan ke band. James Murphy dibawa kembali sekali lagi, dan pada bass, Steve DiGiorgio (ex-Death, Control Denied, Sadus). ”The Gathering” lahir pada tahun 1999. James Murphy tiba-tiba pergi, yang ditentukan kemudian untuk alasan karena penyakit yang serius. Steve Smyth (ex-Vicious Rumors) melompat di atas kapal ‘tur gitaris’ sebagai, kemudian diundang untuk tinggal di sebagai anggota tetap. Lombardo segera juga meninggalkan, tidak mampu melakukan, memiliki proyek lain di piringnya. Pada tahun 2000, Jon Allen (drum, mantan Sadus) bergabung dengan band.
Setelah sukses “Riding The Snake” tur dunia untuk mempromosikan “The Gathering“, vokalis Billy didiagnosis dengan bentuk yang jarang dari kanker yang disebut ‘sel kuman seminoma’ pada Maret 2001. Meskipun penyakitnya dan pengobatan kanker melelahkan, Billy ditawarkan tanah gemetar vokal untuk rekaman ulang dari klasik Testament tentang “First Strike Masih Mematikan” dengan reuni macam, Alex Skolnick membawa kembali dan John Tempesta untuk merekam pada disk.
Damnation.
Pembentukan Damnation adalah judul dikonfirmasi untuk album studio kesembilan Testament, yang akan dirilis pada tanggal 29 April 2008. Hal ini akan menjadi album pertama yang telah dirilis sejak Testament tahun 1999 Gathering, meskipun band ini direkam ulang beberapa materi awal mereka untuk First Strike 2001 Masih Mematikan.Hal ini juga akan rilis pertama Testament dengan gitaris Alex Skolnick asli sejak tahun 1992, The Ritual dan bassis Greg Kristen sejak tahun 1994 rendah. Chuck Billy sejak sepenuhnya pulih. Sebuah jadwal tur yang sibuk dari AS dan Eropa dimulai pada akhir tahun 2002, melalui musim panas 2003. Pada tahun 2004, gitaris Steve Smyth meninggalkan band untuk bergabung Tiadalagi, dan “Metal Mike” Chlasciak melangkah masuk.

</doc>
<doc id="1026840" url="?curid=1026840" title="Groove Metal">
Groove Metal

Groove Metal (terkadang di sebut post-thrash) adalah sebuah subgenre dari heavy metal. Ini sering digunakan untuk mendeskripsikan Pantera dan Exhorder
Grup.
Grup-Grup band yang cenderung menggunakan subgenre ini adalah Pantera,Lamb of God, Machine Head, Sepultura, Devil Driver, Byzantine, Five Finger Death Punch, Chimaira, Volbeat, dan Fear Factory.

</doc>
<doc id="1026856" url="?curid=1026856" title="Republikanisme di Australia">
Republikanisme di Australia

Republikanisme di Australia adalah gerakan untuk mengubah status Australia sebagai negara monarki konstitusional menjadi negara republik. Sentimen ini telah muncul di Australia dari sebelum lahirnya federasi hingga saat ini. Argumen modern saat ini berfokus untuk menunjuk seorang penduduk Australia sebagai Kepala Negara Australia, menggantikan Monarki Britania Raya.

</doc>
<doc id="1026857" url="?curid=1026857" title="Zainuddin Rasad">
Zainuddin Rasad

Ir. Zainuddin Rasad adalah seorang ahli pertanian dan politisi Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Menteri Pertanian dan Persediaan Republik Indonesia.
Riwayat.
Karier.
Zainuddin pernah bertugas sebagai Menteri Pertanian dan Persediaan pada Kabinet Sjahrir II dari tanggal 12 Maret 1946 sampai 26 Juni 1946. Zainuddin tidak manjalani tugasnya sampai masa kabinet berakhir karena pada 26 Juni 1946 ia mengundurkan diri. Ia digantikan oleh Darmawan Mangunkusumo sebagai Menteri dan Saksono sebagai Menteri Muda dengan perubahan nama kementerian menjadi Kementerian Kemakmuran.
Pendidikan.
Memasuki masa sekolah, orang tua Zainuddin memasukkannya ke sekolah rakyat atau sekolah sekuler. Ia bersama saudaranya, Jamaluddin, Siti Fatimah dan Dahlan Abdullah kemudian melanjutkan pendidikan ke kota Fort de Kock (Bukittinggi) sekitar tahun 1908-1913. Bertiga dengan Jamaluddin dan Dahlan Abdullah ia menempuh pendidikan di "Kweekschool", sedangkan adik perempuannya di Sekolah Keputrian.
Selanjutnya, bersama saudaranya, Jamaluddin, ia menempuh pendidikan di Wagenigen, Belanda. Ia di sekolah tinggi pertanian "Landbouwhoogeschool", sedangkan Jamaluddin mengambil sekolah menengah pertanian "Middelbare Landbouw School" di kota yang sama. Zainuddin kemudian meraih gelar sarjana (insinyur) pertanian dan Jamaluddin meraih gelar sarjana muda pertanian. Namun sumber berita lain menyebut, Jamaluddin Rasad-lah sebagai putra Indonesia pertama yang berhasil meraih gelar insinyur pertanian di Negeri Belanda.
Kehidupan pribadi.
Zainuddin Rasad adalah anak ketiga di antara empat bersaudara dari pasangan Bagindo Mohamad Rasad dan Sari (Utiah Sarikayo) asal Pariaman. Tidak didapat data pasti mengenai waktu kelahirannya, namun diperkirakan pada tahun 1884, karena kakak sulungnya, Jamaluddin, lahir pada tahun 1880. Zainuddin bersaudara melalui masa kanak-kanak mereka di alam pantai Pariaman.
Kerabatnya, Bagindo Dahlan Abdullah, di kemudian hari juga dikenal sebagai pejuang kemerdekaan dan diplomat Indonesia.

</doc>
<doc id="1026889" url="?curid=1026889" title="Daftar kabupaten dan kota di Kalimantan Utara">
Daftar kabupaten dan kota di Kalimantan Utara

Berikut ini adalah daftar kabupaten dan/atau kota di Kalimantan Utara.
<onlyinclude>
</onlyinclude>
Seluruh wilayah ini sebelumnya merupakan wilayah Kalimantan Timur.

</doc>
<doc id="1026921" url="?curid=1026921" title="SMP Marsudirini Maria Immaculata Jakarta">
SMP Marsudirini Maria Immaculata Jakarta

SMP Marsudirini Maria Immaculata adalah Sekolah Menengah Pertama Swasta yang didirikan dan berada di bawah Yayasan Marsudirini. SMP Marsudirini Maria Immaculata merupakan SMP dari Marsudirini Matraman.
Sejarah.
Marsudirini merupakan singkatan dari Maria Suci Diyah Rinumpaka Niskala yang berarti Maria wanita suci yang dimuliakan sepanjang masa. Dengan demikian SMP Marsudirini di bawah perlindungan Bunda Maria wanita suci yang setia melindungi dan mendoakan anak – anak.
SMP Marsudirini didirikan pada tahun 1951 yang semula bernama SMP COR JESU yang diusahakan oleh suster – suster Ursulin. Tanggal 28 September 1955 SMP COR Jesu diserahkan kepada Yayasan Marsudirini milik suster – suster Santo Fransiskus yang berpusat di Jl. Ronggowarsito 8, Semarang.
Sejak tanggal 1 Januari 1975 Yayasan Marsudirini pusat membentuk pengurus Marsudirini cabang Jakarta di Jl. Matraman Raya 129, Jakarta Timur. SMP Marsudirini dinyatakan disamakan melalui :
Pada awalnya SMP Marsudirini hanya menerima siswa putri dan memiliki 3 kelas, kemudian berkembang dan mulai menerima putra sejak tahun 1975 sehingga siswanya saat itu berjumlah 507 orang.
Tahun Pelajaran 1994 – 1995 siswa SMP Marsudirini kelas I mulai menempati lokasi baru di Jl. Dewi Sartika 186 A, Cawang, Jakarta Timur yang semula merupakan gedung SMPS (Sekolah Menengah Pekerjaan Sosial) yang telah ditutup. Demikian pula tahun berikutnya kelas I dan II menempati lokasi yang sama, tinggal kelas III saja yang masih di Matraman. Mulai tahun 1995 – 1996 dan selanjutnya pengelolaan sekolah dan administrasinya dipindah ke Jl. Dewi Sartika sampai sekarang. Tahun 2005, SMP Marsudirini Matraman yang berada di Cawang telah genap berusia 50 tahun. 
Arti Logo SMP Marsudirini.
Maria Immaculata Bunda Maria yang dikandung tanpa dosa sebagai pelindung sekolah.
Dasar Biru Kesetiaan
Bunga Keharuman dan kesucian
Bintang Terang dunia
Garis Lurus tanpa Putus Kesatuan
Arti Keseluruhan
SMP Marsudirini dalam perlindungan Ibu Maria Suci Tak Bernoda, dengan bimbingan Tuhan mengamalkan pengetahuan untuk mencerdaskan anak didik agar beguna bagi nusa dan bangsa dalam menggalang kesatuan. 
Lokasi.
SMP Marsudirini Maria Immaculata terlatak di Jl. Dewi Sartika 186A, Cawang, Jakarta Timur, Indonesia. 

</doc>
<doc id="1026942" url="?curid=1026942" title="Shaziman Abu Mansor">
Shaziman Abu Mansor

Shaziman Abu Mansor () adalah seorang politisi dan menteri Malaysia.
Ia menjabat Menteri Kerja Raya dalam kabinet pemerintahan Malaysia dibawah pimpinan Perdana Menteri Najib Tun Razak. Shaziman Abu Mansor menempati posisi itu pada tahun 2009, menggantikan menteri sebelumnya, Dato' Sri IR Mohd Zin Mohammad.
Riwayat.
Karier.
Shaziman memulai kariernya dari bawah dengan menjadi anggota UMNO wilayah Tampin Bandar, Tampin, Negeri Sembilan, pada tahun 1991. Setapak demi setapak ia menjalaninya sehingga terpilih menjadi Ketua Pemuda UMNO Tampin pada tahun 1997 dan Ketua Pemuda UMNO Negeri Sembilan pada tahun 1999, lalu Ketua Pemuda UMNO Malaysia pada tahun 2001, sewaktu ia berusia 37 tahun. Ia termasuk salah satu pemimpin generasi muda yang menunjukkan prestasi gemilang dalam karier politiknya
Pada pemilihan umum parlemen Tampin tahun 1999 Shaziman sebagai muka baru berhasil menang dengan mutlak atas Hamdan Hashim dari partai Islam PAS. Pada pemilihan berikutnya pada tahun 2004 ia kembali menang dan berhasil mempertahankankan kursinya dengan mengalahkan Abdul Razakek Abdul Rahim yang juga dari PAS.
Karena ingin turut serta dalam membuat keputusan dan menggagas kebijakan partai, Shaziman memberanikan diri bertarung untuk pertama kali menjadi anggota Majelis Tertinggi (MT) UMNO dalam pemilihan UMNO. Menurut Shaziman, Majelis Tertinggi adalah platform tertinggi dalam UMNO yang menyentuh dan memperjuangkan tujuan segenap aspek kehidupan orang Melayu termasuk politik, ekonomi, sosial dan pendidikan, agar tidak terpinggirkan dalam pembangunan negara.
Shaziman juga mendirikan media`"Suara Tampin" yang bertujuan untuk memberikan informasi mengenai berbagai aktivitas kemasyarakatan yang berlangsung di wilayah Tampin. Ia ingin memastikan setiap orang mendapat informasi aktual mengenai pembangunan yang berlangsung di wilayah itu.
Pendidikan.
Ia menjalani pendidikan awalnya di Sekolah Rendah Kebangsaan Tunku Besar, Tampin, Negeri Sembilan, pada tahun 1971. Pada tahun 1979 ia menamatkan sekolah menengah pada lembaga pendidikan yang sama. Lalu pendidikannya di Sekolah Menengah Teknik Tunku Jaafar, Seremban, ia selesaikan pada tahun 1981.
Selanjutnya Shaziman melanjutkan pendidikannya ke Universitas Teknologi Malaysia dan berhasil tamat pada tahun 1986. Setelah itu, ia masih meneruskan pendidikan akademiknya ke Tri-State University, Indiana, Amerika Serikat.
Kehidupan pribadi.
Putra Negeri Sembilan kelahiran Ipoh, Perak, dan dibesarkan di Tampin ini adalah anak dari mantan pegawai perusahaan Keretapi Tanah Melayu Berhad (KTMB). Kedua orang tuanya berasal dari Negeri Sembilan, Malaysia. Ayahnya, Abu Mansor berasal dari Kampung Gadong, Kota, Rembau, sedangkan ibunya bernama Ramlah, berasal dari Kampung Tanah Datar, Gadong. Shaziman menikah dengan Datin Rozana Mohd. Khalid.

</doc>
<doc id="1026955" url="?curid=1026955" title="2channel">
2channel

Situs ini merupakan kumpulan dari sejumlah sistem papan buletin dari peladen yang berbeda-berbeda. Pendiri 2channel bernama Hiroyuki Nishimura alias Hiroyuki yang mendirikan situs ini di Arkansas pada bulan Mei 1999. Statusnya masih mahasiswa ketika meluncurkan situs ini dari sebuah apartemen universitas di Conway, Arkansas di kampus Universitas Central Arkansas. Penghasilan situs ini berasal dari iklan. Pada Januari 2009, Packet Monster, Inc. yang berbasis di Singapura membeli hak operasional 2channel dari Nishimura dengan harga yang tidak umumkan.
Pengguna menulis "posting" secara anonim, namun semua alamat IP dicatat. Pengguna tidak perlu mengungkap identitas diri, posting tidak disensor dan tidak disaring. Pengguna situs ini yang disebut , berjumlah antara 12 juta hingga 16 juta.
Topik pembicaraan dibagi menjadi sekitar 50 kategori, mulai dari gempa bumi, bisnis, sains, hingga berita mutakhir dari dunia politik dan artis. Setiap kategori memiliki lusinan topik, masing-masing dapat memiliki ratusan thread. Satu thread dibatasi pada 1.000 posting. Sebelum mencapai 1.000 posting, salah seorang dari pengguna di thread tersebut dapat mencalonkan diri untuk membuat thread baru agar pembicaraan dapat dilanjutkan.

</doc>
<doc id="1026963" url="?curid=1026963" title="Murad I">
Murad I

Murad I (, ; ) adalah Sultan Turki Usmani yang berkuasa antara tahun 1361 hingga 1389. Ia adalah puteranda Orhan I dan Valide Sultan Nilüfer Hatun dan berkuasa setelah ayahandanya mangkat. Murad I dijuluki "Hüdavendigâr", yang berasal dari , yang berarti "yang disayangi Tuhan".
Murad I dikenal sebagai sosok yang sangat pemberani, dermawan, dan agamis. Ia demikian kokoh memegang semua aturan dan sangat mencintainya. Selalu berlaku adil pada rakyat dan tentaranya, mencintai jihad dan membangun masjid, sekolah, dan tempat berlindung.
Pemindahan ibukota.
Murad II mampu memperluas wilayahnya di Asia Kecil dan Eropa pada saat yang sama. Di Eropa, tentara Utsmani menyerang wilayah-wilayah yang dikuasai oleh Kekaisaran Bizantium. Pada tahun 1365, dia mampu menguasai Adrianopel, sebuah kota yang sangat stategis di Balkan dan dianggap sebagai kota kedua di Kekaisaran Romawi Timur. Murad I menjadikan kota ini sebagai ibu kota pemerintahannya sejak tahun 1365. Dengan demikian, maka beralihlah ibu kota pemerintahan Utsmani ke Eropa dan Adrianopel, yang kelak dikenal dengan nama Edirne, menjadi ibu kota pemerintahan Islam.
Pemindahan ibu kota ini oleh Murad dimaksudkan untuk menjadikan Edirne sebagai wilayah pertahanan yang kuat, serta sebagai usaha untuk mendekatkan diri dengan medan jihad dan memenuhi keinginan Murad I untuk memasukkan semua wilayah Eropa yang telah ditaklukkan dan dikuasai.
Di tempat baru tersebut, Murad I menghimpun semua elemen yang akan menjadi cikal-bakal negara lengkap dengan prinsip-prinsip dasar sebuah pemerintahan. Terbentuklah serikat-serikat pegawai, divisi-divisi pasukan tempur, lembaga-lembaga yang terdiri dari praktisi hukum dan pemuka agama. Juga dilengkapi dengan lembaga kehakiman, sekolah-sekolah agama, dan akademi-akademi militer untuk membangun paramiliter.
Pertempuran Maritsa.
Sultan Murad terus melakukan gerakan jihad, dakwah, dan mengekspansi wilayah-wilayah di Eropa. Sementara itu pasukannya terus bergerak menuju Makedonia. Apa yang dia capai telah mengundang reaksi keras. Maka dibentuklah koalisi Salib Balkan yang diberkahi oleh Paus Urbanus V. Koalisi ini terdiri dari tentara Serbia, Bulgaria, Hongaria, dan Wallachia. Semua negara sekutu ini mampu menghimpun pasukan sebanyak 60.000 untuk menghadang pasukan Utsmani yang dikomandani oleh Lala Şahin Pasha, dengan pasukan yang lebih sedikit jumlahnya dari pasukan koalisi ini. Mereka disambut di sebuah tempat bernama Chernomen (kini Ormenio, Yunani), sebuah tempat dekat Sungai Maritsa. Di tempat inilah terjadi pertempuran sengit dengan kekalahan di pihak koalisi Eropa. 2 pemimpin asal Serbia, yakni Vukašin Mrnjavčević dan Jovan Uglješa Mrnjavčević, melarikan diri, namun keduanya tenggelam di dasar Sungai Maritsa. Sedangkan Raja Hongaria berhasil selamat dari kematian. Adapun Sultan Murad sendiri saat itu sedang sibuk berperang di Asia Kecil, di mana dia mampu menaklukkan beberapa kota. Setelah itu dia kembali ke ibukota untuk mengatur kembali wilayah-wilayah yang ditaklukkan.
Pertempuran Kosovo.
Sultan Murad I sendiri selalu memantau semua yang terjadi di Balkan, melalui para komandan perangnya yang ternyata membuat Serbia jengah. Mereka berkali-kali mengambil kesempatan ketidakhadiran Sultan di Eropa untuk menggempur pasukan Utsmani di Balkan dan wilayah sekitarnya. Namun mereka selalu gagal dan tidak pernah mendapat kemenangan berarti. Oleh karena itulah pasukan Serbia, Bosnia, dan Bulgaria beraliansi, di mana mereka segera menyiapkan tentara Salib Eropa dalam jumlah yang demikian banyak untuk memerangi Sultan – kali ini dengan persiapan yang matang dan kuat – menyerbu wilayah Kosovo di Balkan. Ada sebuah peristiwa menarik saat itu. Seorang menteri Sultan Murad yang saat itu datang dengan membawa Al-Qur'an, tanpa sengaja membuka mushafnya dan pandangannya jatuh tepat pada Surah Al-Anfal ayat 65:
Seluruh yang hadir merasakan kemenangan akan segera tiba dan kaum muslimin bersuka cita dengannya. Maka dalam jangka waktu tak berapa lama, pertempuran berkecamuk antara 2 pasukan yang akhirnya kemenangan yang demikian gemilang dicapai kaum muslimin.
Wafat.
Setelah kemenangan di Kosovo, Sultan Murad I melakukan inspeksi medan perang dengan berkeliling ditengah-tengah korban perang kaum muslim dan mendoakan mereka. Pada saat itulah ada seorang pasukan Serbia yang pura-pura mati dan dia segera berlari menuju sultan. Namun pengawal sultan segera menangkapnya. Si Serbia berkilah dan berpura-pura ingin berbicara dengan Sultan secara langsung dan akan menyatakan diri masuk Islam di hadapannya. Mendengar alasan demikian, Sultan mengisyaratkan agar pengawal itu melepasnya. Situasi ini dimanfaatkan si Serbia, untuk berpura-pura ingin mencium tangan Sultan, padahal dengan cepat kilat dia mengeluarkan pisau beracun dan menikamnya pada diri Sultan. Akhirnya, Murad I mati syahid dalam usia 65 tahun.
Warisan.
Murad I telah mewariskan sebuah kekuasaan yang demikian besar dari ayahandanya. Luasnya mencapai 95.000 km. Artinya, selama kekuasaannya yang berlangsung selama 29 tahun, dia telah berhasil memperluas 5 kali lipat peninggalan ayahandanya Orhan.

</doc>
<doc id="1027004" url="?curid=1027004" title="Kabupaten Pesisir Barat">
Kabupaten Pesisir Barat

Kabupaten Pesisir Barat merupakan sebuah kabupaten termuda di Provinsi Lampung. Kabupaten Pesisir Barat merupakan hasil pemekaran Kabupaten Lampung Barat, yang disahkan berdasarkan Undang-undang Nomor 22 Tahun 2012 tentang Pembentukan Kabupaten Pesisir Barat Provinsi Lampung pada tanggal 25 Oktober 2012 kemudian diresmikan pada tanggal 22 April 2013. 
Kabupaten Pesisir Barat memiliki luas wilayah ±2.907,23 KM Persegi. Beribukota di Krui dengan jumlah penduduk sebesar ±136.370 jiwa pada tahun 2011 dan 117 desa/kelurahan. 
Kondisi Iklim.
Kondisi Iklim Kabupaten Pesisir Barat dipengaruhi oleh keadaan alamnya yangdilewati oleh jalur Pegunungan Bukit Barisan dan Keberadaan Samudera Hindia disebelah Barat. Menurut Oldeman dan Las Davis (1970), Kabupaten Pesisir Barat memiliki dua tipe iklim, yakni:
Kabupaten Pesisir Barat secara topografi dapat dibagi kedalam topografi dari permukaan laut, dimana mencakup seluruh Kecamatan wilayah Pesisir (Kecamatan Pesisir Utara, Kecamatan Pesisir Tengah dan Kecamatan Pesisir Selatan) pada sepanjang pantai Barat wilayah ini. Topologi perbukitan, yang memiliki ketinggian antara 600-1000 meter diatas permukaan laut, yang meliputi TNBBS dan lain-lainnya terdamasuk dalam wilayah ini
Pemerintahan.
Kabupaten Pesisir Barat memilih Bupati dan Wakil Bupati definitif pertamanya secara langsung melalui Pemilihan Kepala Daerah yang dilaksanakan pada tanggal 9 Desember 2015 dimenangkan oleh pasangan Dr. Drs. H. Agus Istiqlal, S.H., M.H. dan Erlina, S.P., M.H. Sebelumnya kabupaten ini dipimpin oleh Penjabat Bupati Besisir Barat H. Kherlani, S.E. dan dilanjutkan oleh Penjabat Bupati Besisir Barat Drs. Qodratul Ikhwan, M.M.
Kabupaten Pesisir Barat terdiri dari 11 kecamatan meliputi:
Batas Wilayah.
Secara geografis, Kabupaten Pesisir Barat memiliki batas-batas wilayah sebagai berikut:
Potensi Daerah.
Sektor Pariwisata merupakan potensi andalan Kabupaten Pesisir Barat, setiap tahun ratusan bahkan  ribuan turis datang ke krui, untuk berlibur, berselancar dan menikmati keindahan pantainya. Selain pantai krui memiliki dua pulau eksotis yaitu pulau pisang dan pulau Betuah, yang alami dan keindahannya tidak kalah dengan pulau-pulau destinasi wisata di dunia, Hanya memang potensi itu belum tereksplorasi.
Akses perhubungan dari dan menuju Krui, bisa dilakukan melalui darat, laut, dan Udara. Di Krui terdapat Bandara Serai, Pelabuhan Kuala Stabas, dan Jalan nasional lintas Barat yang melewati seluruh wilayah krui yang berada digaris pantai sepanjang 200 Kilometer lebih. Potensi hasil bumi dan hutan, juga bagus dan memiliki nilai jual tinggi, seperti damar mata kucing yang merupakan getah damar kualitas terbaik didunia dan telah diakui internasional yang berasal dari krui. Belum lagi hasil bumi lainnya seperti cengkeh, kopi, lada, kakao.  krui juga merupakan wilayah pertanian khususnya di Kecamatan Pesisir Selatan yang memiliki ribuan hektar sawah dengan sistem pengairan irigasi.

</doc>
<doc id="1027103" url="?curid=1027103" title="Unapologetic">
Unapologetic

Unapologetic adalah album studio ketujuh mendatang oleh Rihanna. Album ini dijadwalkan akan dirilis pada tanggal 16 November 2012 oleh Def Jam Recordings. Singel utamanya ""Diamonds"" membuat debutnya pada iHeartRadio pada tanggal 26 September. Untuk mendukung albumnya, Rihanna akan mengadakan Diamonds World Tour pada awal Maret 2013. 
Latar belakang dan pengembangan.
Pada Maret 2012, Rihanna mengungkapkan bahwa meskipun dia belum mulai merekam, dia mulai "bekerja pada suara baru" untuk album studio ketujuhnya. Pada tanggal 12 September 2012, Def Jam Perancis mengumumkan melalui Twitter bahwa Rihanna akan merilis singel baru pada minggu mendatang sementara album studio ketujuh dijadwalkan akan dirilis pada bulan November 2012. Namun, "tweet" itu segera dihapus dan diganti yang menjelaskan bahwa "informasi lebih lanjut akan tersedia besok, Kamis 13 September".
Perilisan dan promosi.
Pada bulan Agustus 2012, diungkapkan bahwa album ini akan dirilis pada akhir November, dan pada awal Oktober, diungkapkan bahwa album akan dirilis pada 19 November. 
Singel.
"Diamonds" dirilis sebagai singel utama dari "Unapologetic" pada tanggal 27 September 2012. Pengumuman singel ini didahului dengan pertunjukan di iHeartRadio pada bulan September 2012. Dia menggambarkan lagu sebagai "bahagia dan "hippy"", dan dijabarkan:. "Ini meletakkan- kembali tetapi berharap Ini adalah catatan yang ... memberi saya perasaan yang besar ketika saya mendengarkan itu. Liriknya sangat berharap dan positif, tetapi itu tentang cinta. " Penampilan perdana "Diamonds" pada tanggal 26 September 2012 pada "Elvis Duran and the Morning Show". Lagu ini ditulis bersama oleh penyanyi-penulis lagu Australia Sia Furler, yang bekerja sama dengan Benny Blanco dan StarGate (Mikkel S. Eriksen, Tor Erik Hermansen).</ref><ref name="billboard">

</doc>
<doc id="1027122" url="?curid=1027122" title="Lancaster Gate (London Underground)">
Lancaster Gate (London Underground)

Lancaster Gate adalah sebuah stasiun London Underground yang terletak di Jalur Central dekat Lancaster Gate di Bayswater Road, Bayswater (City of Westminster), di sebelah utara Kensington Gardens. Stasiun ini terletak antara Queensway dan Marble Arch di Jalur Central dan berada di Zona Tarif 1.

</doc>
<doc id="1027123" url="?curid=1027123" title="Bayezid I">
Bayezid I

Bayezid I (, ; Edirne, 1360 - Akşehir, 8 Maret 1403) adalah Sultan Utsmaniyah antara tahun 1389-1402. Ia adalah puteranda Murad I dan Valide Sultan Gülçiçek Hatun.
Setelah syahidnya Sultan Murad I, Bayezid menggantikannya. Dia dikenal sebagai sosok yang sangat pemberani, cerdas, murah hati, dan demikian ambisi untuk melakukan ekspansi memperluas wilayah Islam. Oleh karena itulah dia menaruh perhatian besar pada masalah kemiliteran dan berencana menaklukkan negara-negara Kristen di Anatolia. Hanya dalam jangka waktu setahun, negara-negara itu telah berada di bawah kekuasaan pemerintahan Utsmani. Dalam geraknya Bayezid I digambarkan laksana kilat di antara dua front Balkan dan Anatolia. Oleh karena itu, dia diberi gelar "Sang Kilat" ().
Kebijakan terhadap Serbia.
Pertama kali yang ia lakukan sejak memangku jabatan sultan adalah segera melakukan hubungan bilateral dengan Kekaisaran Serbia. Padahal pihak Serbia dahulu merupakan sponsor utama terjadinya koalisi pasukan Salib Balkan melawan pemerintahan Utsmani. Bayezid bermaksud dengan dibangunnya hubungan bilateral ini, Serbia menjadi tameng antara kekuasaan Utsmani dengan Kerajaan Hongaria. Dia berkepentingan untuk membentuk aliansi militer yang bebas dan aktif. Tujuannya adalah menaklukkan kerajaan-kerajaan Seljuk-Turki di Asia Kecil. Oleh sebab itulah, dia sepakat Serbia diperintah oleh Stefan Lazarević, puteranda Pangeran Lazar yang sebelumnya telah terbunuh dalam Pertempuran Kosovo. Dia mewajibkan Stefan untuk menjadi penguasa Serbia dan memerintah sesuai dengan hukum, tradisi, dan adat yang berlaku di Serbia. Bayezid juga mensyaratkan untuk menyatakan loyalitasnya dengan cara membayar upeti dan mengirimkan tentara yang ikut dalam satu kelompok khusus bagi mereka dalam setiap peperangan yang dipimpinnya. Bahkan Bayazid sendiri menikah dengan puterinda Pangeran Lazar yang bernama Olivera Lazarević.
Penaklukan Bulgaria.
Setelah terjadinya kesepakatan dengan Serbia, Sultan Bayezid I segera melakukan serangan dahsyat pada tahun 1393 ke Bulgaria. Dia mampu menguasai wilayah itu dan mampu menundukkan rakyatnya. Dengan demikian, maka Bulgaria kehilangan kedaulatan politiknya. Kejatuhan Bulgaria ke tangan pemerintahan Utsmani menimbulkan gaung keras di Eropa dan telah menebarkan kekhawatiran dan rasa takut di seluruh pelosok Eropa. Maka bergeraklah pasukan Salib Kristen untuk menumpas hegemoni pemerintahan Utsmani di Balkan.
Pertempuran Nikopolis.
Zsigmond, Raja Hongaria, bersama dengan Paus Bonifasius IX melakukan gerakan aliansi negara-negara Kristen Eropa-Salibis untuk melawan pemerintahan Utsmani. Ini merupakan gabungan kekuatan terbesar yang dihadapi pemerintahan Utsmani pada abad ke-14 dalam hal jumlah negara yang bergabung di dalamnya, lengkap dengan dukungan logistik senjata, dan bala tentara. Jumlah keseluruhan tentara Salib saat itu adalah 120.000 pasukan dari berbagai negara (Kekaisaran Romawi Suci, Perancis, Hongaria, Wallachia, Ksatria Hospitaller, Venesia, Genova, dan Bulgaria).
Pasukan ini berangkat menuju Hongaria pada tahun 1396. Namun para pemimpinnya berselisih pendapat dengan Zsigmond sebelum peperangan dimulai. Zsigmond lebih mengedepankan taktik bertahan hingga pasukan Utsmani datang menyerang. Hal ini ditentang para jenderal dan komandan perang yang berpendapat untuk menyerang langsung. Mereka menyeberangi Donau, yang akhirnya sampai di Nikopol – sebelah utara Balkan. Mereka mulai mengepungnya. Pada awal peperangan, mereka berhasil unggul atas pasukan Utsmani. Namun tiba-tiba Bayezid muncul dibarengi 100.000 pasukan. Jumlah ini lebih sedikit dari pasukan gabungan Eropa-Salibis. Namun mereka lebih unggul dalam kedisiplinan dan persenjataan. Akibatnya, binasalah sebagian besar tentara Kristen. Mereka terpaksa lari tunggang langgang. Ada pula sebagian yang terbunuh dan sebagian pemimpinnya ditawan. Pasukan Utsmani dalam Pertempuran Nikopol ini berhasil mengumpulkan harta rampasan perang yang melimpah dan mampu menguasai barang simpanan musuh.
Banyak pembesar Perancis yang tertawan dalam peperangan ini. Di antaranya adalah Graf Nevers. Sultan Bayazid menerima tebusannya dan dia dibebaskan dari tawanan. Sultan sendiri menegaskan agar dia bersumpah untuk tidak kembali berperanga melawan dirinya. Sultan berkata padanya:
Sedangkan Raja Hongaria yang telah kerasukan rasa bangga saat melihat jumlah pasukannya yang demikian banyak dan telah mengatakan, "Andaikan langit runtuh, maka akan kami tangkap dia dengan kekuatan pasukan kami." Dia sendiri lari lintang pukang bersama dengan komandan pasukan kavaleri Rhodesia. Tatkala sampai di Laut Hitam, keduanya bertemu dengan 1 armada Kristen, maka melompatlah keduanya pada salah satu kapal dan segera melarikan diri tanpa menoleh ke belakang. Kekalahan Hongaria dalam Pertempuran Nikopolis menjadikan posisi Hongaria terpuruk di mata masyarakat Eropa dan wibawanya langsung melorot.
Kemenangan ini memiliki dampak yang sangat kuat bagi Beyazid dan masyarakat Islam. Maka Bayazid segera mengirimkan surat pada para penguasa Islam di wilayah Timur dan memberikan kabar gembira pada mereka tentang kemenangan yang demikian gemilang atas pasukan Salib Kristen. Bersama para utusan, dikirimkan pula beberapa tawanan perang laki-laki kepada para penguasa Islam sebagai hadiah dari seorang yang menang perang dan sebagai indikasi material atas kemenangan yang telah dicapainya. Sedangkan Bayezid sendiri mengangkat dirinya sebagai sultan Romawi, sebagai bukti bahwa dia telah mewarisi pemerintahan Seljuk dan telah menguasai Anatolia. Ia juga mengirimkan utusan pada Al-Mutawakkil I, khalifah Bani Abbasiyah yang saat itu berada di Kairo, untuk mengokohkan gelar ini hingga dia bisa menggunakan gelar ini dalam kesultanannya yang telah dia usahakan bersama para pendahulunya. Dengan adanya pengesahan ini maka dia memiliki legalitas dan akan semakin kuat wibawa dan posisinya di dunia Islam. Barquq, Sultan Mamluk yang melindungi Khalifah Bani Abbasiyah menerima permintaan ini. Dia melihat bahwa Bayezid adalah sekutu satu-satunya dalam usaha mencegah kekuatan Timur Lenk yang sedang mengancam kekuasaan pemerintahan Mamluk (yang berpusat di Mesir) dan Utsmani.
Pengepungan Konstantinopel.
Sebelum Pertempuran Nikopolis, Bayazid mampu menekan Kekaisaran Bizantium dan memerintahkan pada Kaisar Manuel II untuk memilih qadi di Konstantinopel yang bertugas memutuskan perkara yang terjadi antara kaum Muslim. Bayezid terus mengepung ibu kota Bizantium, hingga akhirnya kaisar menerima pembentukan mahkamah Islam, pembangunan masjid, pembangunan 700 rumah khusus untuk kaum Muslimin di dalam kota. Sebagaimana ia juga menyerahkan separuh desa Ghalthah yang menjadi tameng Utsmani karena di dalamnya ada 6.000 tentara. Upeti yang harus diserahkan oleh Bizantium juga dinaikkan. Kas negara pemerintahan Utsmani mewajibkan untuk menyetorkan kurma, dan sayur-sayuran yang berada di luar kota.
Setelah mengalami kemenangan yang gemilang dalam Pertempuran Nikopolis, pemerintahan Utsmani mampu mengokohkan kakinya di Balkan di mana rasa takut dan khawatir telah merebak pada rakyat Balkan. Sedangkan Bulgaria tunduk di bawah pemerintahan Utsmani. Sementara itu tentara Utsmani terus melakukan pengawasan kemerosotan Kristen dan kemurtadan mereka. Sultan Bayezid menjatuhkan sanksi pada pembesar-pembesar Moreas, yang telah dengan sengaja memberikan bantuan militer pada aliansi Salibis sebagai sanksi terhadap kaisar Bizantium, atas sikapnya yang menyatakan permusuhan tatkala Bayezid memintanya menyerahkan Konstantinopel. Setelah itu, Kaisar Manuel II meminta bantuan pada beberapa pemerintahan di Eropa, namun tidak ada respon positif yang dia terima.
Penaklukkan Konstantinopel menjadi target utama dalam program jihad Sultan Bayezid I. Oleh sebab itulah, dia bergerak sendiri memimpin pasukan Utsmani dan melakukan pengepungan ibu kota Bizantium yang demikian rapi dan melakukan tekanan yang keras. Pengepungan ini berlangsung sedemikian rapi, hingga membuat kota itu hampir menemui keruntuhannya. Tatkala Eropa menunggu hari-hari kejatuhan ibukota Bizantium, tiba-tiba Sultan memalingkan perhatiannya dari penaklukkan kota Konstantinopel, karena munculnya bahaya baru yang mengancam pemerintahan Utsmani, yaitu serangan dari Tamerlane (Timur Lenk).
Serangan Tamerlane.
Ada beberapa sebab yang menimbulkan bentrokan antara Timurlenk dan Bayezid I, yakni:
Tamerlane bersama-sama balatentaranya bergerak dan dia mampu menguasai Sivas dan menekuklututkan bala tentara Utsmani di tempat itu yang dipimpin oleh Ertuğrul bin Bayezid. Kedua pasukan bertemu dekat Angora (kini Ankara) pada tahun 1402. Kekuatan tentara Bayezid mencapai 120.000 jiwa, sedangkan Tamerlane bergerak dengan kekuatan pasukan yang demikian banyak pada tanggal 20 Juli 1402. pada peperangan ini orang-orang Mongol berhasil mengalahkan tentara Utsmani dan Bayezid sendiri jatuh sebagai tawanan. Dia berada di dalam tahanan itu hingga meninggal setahun setelah itu.
Kekalahan ini disebabkan oleh ketergesa-gesaan Bayezid, sehingga dia tidak memilih tempat dengan cara yang sebaik-baiknya bersama-sama dengan tentaranya. Padahal jumlah tentaranya tidak kurang dari 120.000 orang, sedangkan tentara Tamerlane berjumlah tidak kurang dari 800.000 tentara. Banyak tentara Bayezid yang meninggal kehausan karena kekurangan air. Waktu itu adalah musim panas yang demikian gersang. Hampir saja kedua pasukan itu bertemu di Angora, hingga akhirnya tentara Tartar yang berada di barisan Bayezid dan tentara-tentara yang berasal dari negara-negara Asia yang berhasil ditaklukkan dalam masa beberapa waktu yang lalu juga melarikan diri dan bergabung dengan pasukan Tamerlane.

</doc>
<doc id="1027153" url="?curid=1027153" title="Aksara Tangut">
Aksara Tangut

Aksara Tangut (Hanzi sederhana: 西夏文; pinyin: "Xīxià wén") adalah sebuah sistem penulisan logogram yang digunakan untuk menulis bahasa Tangut pada zaman Dinasti Xia barat. Menurut hitungan terbaru, terdapat 5,863 karakter Tangut yang dikenal, termasuk varian. Karakter Tangut mirip dengan karakter Han dengan jenis goresan yang mirip pula. Namun begitu, metode pembentukan karakter dalam aksara Tangut sangat berbeda dari pembentukan karakter dalam aksara Han. Kodifikasi aksara Tangut di Unicode masih dalam proses, tetapi sudah ada beberapa aksara Tangut yang tersedia, termasuk set yang disediakan oleh Mojikyo.
Menurut "Songshi" (宋史, bahasa Indonesia: "Sejarah Dinasti Song"), aksara ini dirancang oleh Yeli Renrong di bawah pengawasan Kaisar Li Yuanhao di Xia Barat pada tahun 1036. Pemerintah imperial kemudian mendirikan sekolah untuk mengajarkan aksara Tangut. Sejumlah besar kitab suci Buddha yang diterjemahkan dari bahasa Tibet dan Tionghoa dan blok dicetak dalam aksara Tangut. Meskipun dinasti Xia Barat runtuh pada tahun 1227, aksara ini terus digunakan selama beberapa abad. Salah satu contoh terakhir adalah sebuah menara batu yang tertulis pada tahun 1502. Aksara Tangut merupakan bagian dari keluarga karakter Han.

</doc>
<doc id="1027164" url="?curid=1027164" title="One Ok Rock">
One Ok Rock

One Ok Rock (ditulis sebagai ONE OK ROCK) adalah band rock Jepang yang dibentuk tahun 2005. Band ini beranggotakan Taka, Toru, Ryota, dan Tomoya. Pada awalnya band ini memiliki lima anggota, namun gitaris Alex keluar pada tahun 2009.
Karier.
Band ini dibentuk oleh Toru Yamashita yang ingin mendirikan band ketika masih murid sekolah menengah atas. Ia mengajak seorang kawan bernama Ryota Kohama, temannya di grup tari hip hop bernama Heads. Ryota disuruhnya belajar main bass, dan Alex Onizawa diajaknya untuk bergabung. Setelah melihat permainan Taka Moriuchi bersama band lagu daur ulang, Toru mengajaknya untuk bergabung. Tomoya Kanki sudah melengkapi formasi awal mereka sebagai pemain drum sejak tahun 2006, tapi dia baru dijadikan anggota resmi ketika band ini melakukan debutnya pada tahun 2007.
Nama band, "One Ok Rock" berasal dari frasa bahasa Inggris "one o'clock" yang berarti "pukul 1.00 tepat". Mereka dulunya berlatih band setiap akhir pekan pukul 1.00 dini hari, sehingga 1 o'clock dijadikan nama band mereka. Bahasa Jepang tidak mengenal perbedaan antara "r" dan "l" sehingga "o'clock" disebut "o'crock"; "oc" diganti menjadi "OK" hingga akhirnya "ok rock" dipakai mereka sebagai nama band.
Pada 5 April 2009, Alex ditahan setelah ditangkap karena kasus pelecehan seksual. Ia mengakui kesalahan dan kasusnya diselesaikan di luar pengadilan. Namun penangkapan Alex menyebabkan singel berikutnya dari band ini, "Around the World Shounen" batal dirilis dari rencana sebelumnya 6 Mei 2009. Lagu itu rencananya akan dipakai untuk drama televisi "God Hand Teru". Tur keliling Jepang yang sudah disiapkan mereka juga batal. Pada Mei 2009, band ini mengumumkan kalau mereka akan meneruskan One Ok Rock tanpa Alex.
Single "Kanzen Kankaku Dreamer" dirilis 3 Februari 2010, dan sampai di urutan ke-9 tangga single mingguan Oricon. Mereka lalu merilis album studio keempat, "Niche Syndrome" pada 9 Juni 2010, diikuti single berikutnya, "Answer is Near" pada 16 Februari 2011.
Single sisi A ganda pertama dari band ini berjudul "", dirilis 20 Juli 2011. Lagu "No Scared" dijadikan tema utama permainan video "Black Rock Shooter". Album kelima, "Zankyo Reference" dirilis 5 Oktober 2011. 
Single "The Beginning" dirilis pada 22 Agustus 2012. Single ini dipakai sebagai lagu tema film aksi yang diadaptasi dari manga "Rurouni Kenshin".
One Ok Rock juga akan mengeluarkan album baru bertajuk "35XXXV" pada tangga 11 Februari 2015 mendatang

</doc>
<doc id="1027166" url="?curid=1027166" title="NGC 37">
NGC 37

NGC 37 adalah galaksi lentikular yang terletak di rasi bintang Phoenix. Galaksi NGC 37 berjarak sekitar 42 kiloparsec (137.000 tahun cahaya) dan berdiameter sekitar 12,9 miliar tahun cahaya.
Penemuan.
Galaksi NGC 37 ditemukan pada tanggal 2 Oktober 1836 oleh astronom Inggris John Frederick William Herschel.

</doc>
<doc id="1027172" url="?curid=1027172" title="Queensway (London Underground)">
Queensway (London Underground)

Queensway adalah sebuah stasiun London Underground di Jalur Central, tepat di perbatasan City of Westminster dan Royal Borough of Kensington and Chelsea. Stasiun ini berada di persimpangan Queensway dan Bayswater Road, dan terletak di seberang sudut barat laut Kensington Gardens. Stasiun ini berada di antara di sebelah barat dan di sebelah timur, dan masuk dalam Zona Tarif 1.

</doc>
<doc id="1027174" url="?curid=1027174" title="Notting Hill Gate (London Underground)">
Notting Hill Gate (London Underground)

Notting Hill Gate adalah sebuah stasiun London Underground di jalan Notting Hill Gate. Terletak di Jalur Central, stasiun ini terletak antara Holland Park di sebelah barat dan Queensway di sebelah timur. Di Jalur Distrik dan Jalur Lingkar, stasiun ini terletak antara High Street Kensington dan Bayswater. Notting Hill Gate berada dalam Zona Travelcard 1 dan 2.

</doc>
<doc id="1027189" url="?curid=1027189" title="Mehmed I">
Mehmed I

Pemerintahan.
Dalam masa Interegnum Utsmaniyah, Mehmed muncul sebagai pemenang pada tahun 1413. Setelah itu, ia mengangkat diri sebagai sultan di Edirne. Ia memulihkan negara, memindahkan ibukota dari Bursa ke Edirne, dan menaklukkan sebagian Albania, Keamiran Candaroğlu, dan Armenia Kilikia dari Bani Mamluk. Mempertimbangkan sejumlah pencapaiannya, Mehmed banyak dijuluki sebagai "pendiri kedua" Kesultanan Utsmaniyah.
Mangkat.
Pemerintahan Mehmed I sebagai sultan di negeri yang dipersatukan kembali hanya berlangsung selama 8 tahun. Namun, ia menjadi pangeran independen selama masa 11 tahun sebelumnya yang berlalu antara ditawannya ayahandanya di Angora (kini Ankara) dan kemenangan terakhirnya atas saudaranya Musa Çelebi di Chamurli.
Ia dimakamkan di sebuah mausoleum di Bursa yang didirikannya sendiri dekat masjid terkenal yang dibangunnya di sana, yang karena dekorasi porselen hijaunya, dikenal sebagai Masjid Hijau. Mehmed I juga menyelesaikan pembangunan masjid lain di Bursa, yang telah dibangun sejak masa kakendanya Murad I namun diabaikan selama pemerintahan Bayezid. Di lingkungan masjid dan mausoleumnya sendiri, Mehmed juga mendirikan 2 lembaga lain: 1 sekolah dan 1 tempat perjamuan bagi orang miskin. Kedua lembaga itu dibiayai oleh negara.

</doc>
<doc id="1027203" url="?curid=1027203" title="Lambeth (borough London)">
Lambeth (borough London)

Lambeth () adalah sebuah borough London di London Selatan, Inggris, yang merupakan bagian dari Inner London. Otoritas lokal untuk borough ini adalah Dewan Borough London Lambeth. Markah tanah terkenal London Eye, berlokasi di borough ini.

</doc>
<doc id="1027209" url="?curid=1027209" title="Golden Bomber">
Golden Bomber

Karier.
Band ini dibentuk tahun 2004 oleh vokalis Kiryūin Shō dan guitaris Kyan Yutaka. Konsep band ini adalah ""Hyper Giga Hybrid Super Subculture Visual Rock"". Chimatsuri Teppei bertindak sebagai pemain drum/kibor yang pertama, tapi kemudian keluar untuk digantikan oleh pemain drum Tenkujō Dankichi. Utahiroba Jun masuk sebagai pemain bass pada 22 April 2007. Dankichi keluar pada 5 April 2009, digantikan Darvish Kenji pada 10 April 2009.
Pada konser-konser mereka, band ini tidak bermain instrumen, melainkan menampilkan aksi teatrikal, menari, video, dan berakting. Kiryūin Shō adalah satu-satunya anggota yang selalu bernyanyi secara live. Semua musik , termasuk lagu-lagu, video musik, dan penampilan mereka berupa parodi dari band-band terkenal, artis lain, manga, parodi diri sendiri, dan komedi.
Singel pertama, "Dakishimete Shwarz" dirilis 1 Mei 2008, diikuti oleh 4 singel berikutnya. Album pertama "The Golden J-POPS" dan "Renai Shuukyouron" dirilis 24 Desember 2007, bersamaan dengan DVD live pertama pada hari yang sama. Lagu "Memeshikute" dirilis sebagai singel pada 21 Oktober 2009.
Sepanjang tahun 2010, mereka juga melakukan konser tunggal ("Oneman Kowai, Zenryoku Baka"), dan merilis lagu selama 12 bulan berturut-turut di dwango.jp. Semua lagu yang mereka rilis di dwango berhasil menempati urutan nomor 1 tangga harian dwango.
Kepopuleran band ini meroket pada tahun 2010. Hingga akhir 2010, mereka menerima tawaran debut dari 7 perusahaan rekaman. Namun semua tawaran tersebut ditolak oleh mereka. Mereka tetap ingin sebagai band indies, dan memperhatikan juga perasaan para penggemar. Singel "Mata Kimi ni Bangou wo Kikenakatta" sampai di urutan nomor 4 tangga mingguan Oricon, sekaligus menempati urutan ketiga tangga singel indies Oricon 2010. Album "Shimohanki Best" sampai di urutan ketiga tangga singel mingguan Oricon.
Pada Juli 2011, Golden Bomber tampil di Japan Expo, Paris, Perancis, dan dua konser di Seoul, Korea Selatan.
Golden Bomber memiliki acara eksklusif di Nico Nico Douga. Anggotanya berkolaborasi dengan berbagai artis dari dunia musik dan busana, dengan berbagai merek busana dan produser permainan video.
Diskografi.
Video promosi.
1. Memeshikute (女々しくて)
2. Mou Bandoman ni Koi Nante Shinai (もうバンドマンに恋なんてしない)
3. Mata Kimi ni Bangou wo Kikenakatta (また君に番号を聞けなかった). 3 versions
4. Boku Quest (僕クエスト). 3 versions
5. Memeshikute (女々しくて) from Memeshikute/Nemutakute single. 2 versions
6. Yowasete Mojito (酔わせてモヒート)
7. Ii Hito　（いい人）
8. Sayonara Fuyumi　（さよなら冬美）
9. Chéng lóng hěn kù (成龍很酷) (01/01/12)

</doc>
<doc id="1027212" url="?curid=1027212" title="Daftar planet minor/301–400">
Daftar planet minor/301–400


</doc>
<doc id="1027230" url="?curid=1027230" title="Lippo Plaza Kendari">
Lippo Plaza Kendari

Lippo Plaza adalah pusat perbelanjaan di Kendari. Mal ini didirikan pada tahun 2012. Mal ini terdiri dari 4 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain Matahari Department Store, Hypermart, Pizza Hut, Solaria, dan masih banyak lagi.
Lippo Plaza merupakan family mall yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.

</doc>
<doc id="1027233" url="?curid=1027233" title="Gitar angin">
Gitar angin

Gitar angin () adalah akting bermain gitar listrik imajiner sambil diiringi rekaman lagu atau musik hidup berirama rock, blues, atau heavy metal. Permainan gitar angin umumnya menonjolkan kocokan atau petikan gitar secara energetik hingga berlebihan, dan kadang-kadang disertai "lip sync" atau aksi panggung seperti layaknya penyanyi/gitaris rock.
Gitar angin juga dipertunjukkan dan diperlombakan di kontes-kontes air band (band angin). Pemain "air band" berpantomim memainkan alat musik sebenarnya sambil diiringi musik yang dimainkan pemusik profesional. Istilah "air band" sebetulnya kurang tepat, karena alat musik yang dipakai sebagai properti adalah benda nyata. Pemenang kontes dinilai dari kemampuan berakting.
Kejuaraan Dunia Gitar Angin ("The Annual Air Guitar World Championship Contest") pertama kali diadakan pada tahun 1996. Kejuaraan ini diadakan sebagai bagian dari Festival Video Musik Oulu di Oulu, Finlandia.

</doc>
<doc id="1027261" url="?curid=1027261" title="Piri">
Piri

Piri adalah suling bambu tradisional Korea berbentuk silinder dan memiliki lidah getar ganda.
Sejarah.
Asal mula piri adalah modifikasi alat musik serupa dari Asia Tengah yang masuk ke Semenanjung Korea lewat Tiongkok pada Zaman Tiga Kerajaan (37 SM - 668 M). Oleh karena itu piri masih berkerabat dengan duduk (Asia Tengah), guanzi dan bili (Tiongkok). Musik Korea yang mencapai Jepang juga mengilhami alat musik serupa bernama hichiriki.
Goguryeo dan Baekje memanfaatkan piri sebagai instrumen dalam pawai militer. Pada periode selanjutnya, yakni pada zaman Goryeo dan Joseon, piri telah dimainkan dalam orkestra istana dan menjadi favorit bangsawan.
Jenis.
Piri merupakan alat musik yang dapat dimainkan dalam berbagai genre, mulai dari musik istana, musik rakyat, musik shamanisme, dalam orkestra maupun solo. Terdapat 3 jenis piri tradisional dan 1 jenis modifikasi.
Hyang-piri.
Hyang-piri (piri Korea) adalah piri asli Korea. Jumlah lobang ada 8, 1 di belakang dan 7 di depan. Ukuran panjang 27 cm, lebih panjang dibanding piri lain, termasuk lidah getar sepanjang 7 cm.
Hyang-piri dimainkan dalam repertoar-repertoar hyang-ak, musik istana asal Korea. Suara yang dihasilkan bisa kuat jika ditiup dengan piawai, oleh karena itu dihargai sebagai melodi utama dalam orkestra musik istana. Hyang-piri dijuluki pula oboe korea karena suaranya agak serupa dengan oboe barat.
Dang-piri.
Dang-piri (piri Tang) adalah piri yang diperkenalkan dari Tiongkok pada abad ke-12 periode Goryeo. Dang-piri dimainkan dalam repertoar-repertoar asal Cina (dang-ak). Bentuk lebih lebar dari piri asli, lebih mirip guanzi. Lobang di bagian belakang suling berjumlah 3 buah dan di depan berjumlah 7.
Se-piri.
Se-piri merupakan piri dengan ukuran yang paling kecil dan menghasilkan suara yang lebih lembut, namun mirip dengan hyang-piri. Jumlah lobang ada 7 di bagian depan dan 1 di belakang. Cara memainkan se-piri sedikit lebih sulit dibandingkan piri yang lain. Umumnya se-piri dimainkan pada orkestra kecil dengan petikan alat musik senar yang ringan.

</doc>
<doc id="1027315" url="?curid=1027315" title="Rute Eropa E13">
Rute Eropa E13

Rute Eropa E13 adalah bagian dari Rute Eropa. Jalan ini membentang di sebagian besar jalan motor M1 di Britania Raya (dari West Yorkshire hingga London). Meski pemerintah Britania berpartisipasi penuh dalam aktivitas rute E, rute E tidak diberi tanda di Britania Raya.
E13 memiliki rute Doncaster – Sheffield - Nottingham – Leicester – Northampton – Luton – London, dan panjang .

</doc>
<doc id="1027346" url="?curid=1027346" title="Sekolah Tinggi Ekonomi Islam Al-Ishlah">
Sekolah Tinggi Ekonomi Islam Al-Ishlah

STEI Al-Ishlah atau Sekolah Tinggi Ekonomi Islam Al-Ishlah adalah sebuah perguruan tinggi yang mempunyai visi agar menjadi rujukan dalam ilmu dan amal ekonomi Islam di Indonesia

</doc>
<doc id="1027360" url="?curid=1027360" title="Ikujinashi Masquerade">
Ikujinashi Masquerade

Sejarah rilis.
Singel ini dirilis dalam empat edisi: Tipe A, Tipe B, Tipe C, dan Tipe D (edisi teater).
Lagu unggulan singel ini, "Ikujinashi Masquerade" pertama kali dibawakan secara solo di depan umum pada festival idola "Sashihara Rino Produce Dai-ichi Yubi Matsuri: Idol Rinji Soukai", 25 Juni 2012. Dua lagu pada singel ini, "if no Mousou" dan "Tooi Machi e", liriknya ditulis sendiri oleh Sashihara.
Anrire.
Pada singel kali ini Sashihara ditemani unit bernama yang beranggotakan tiga anggota AKB48. Nama unit ini berasal dari nama depan ketiga anggotanya, Anna Iriyama (An), Rina Kawaei (ri), Rena Kato (re). Ketiga anggota Anrire tampil sebagai penari dan tidak ikut menyanyi.
Lagu "Ikujinashi Masquerade" pertama kali dipertunjukkan berempat di depan publik pada acara musik spesial "'Hey! Hey! Hey! Music Champ" yang ditayangkan langsung dari Odaiba, Tokyo]]. Meskipun singel ini adalah singel solo Sashihara, posisi sentral justru ditempati oleh Rina Kawaei dan dua anggota Anrire lainnya, sedangkan Sashihara ditempatkan di belakang.
Rina Kawaei juga menempati posisi sentral pada video musik dan gambar sampul Tipe A. Pada gambar sampul Tipe A, Sashihara ditempatkan paling belakang, di sebelah kanan.
Prestasi.
Sehari sebelum dirilisnya, total penjualan hari pertama singel ini diperkirakan sebanyak 28.000 kopi, dan langsung menempati urutan kedua tangga singel Oricon 16 Oktober 2012. Urutan nomor satu ditempati oleh singel "Electric Boy" dari Kara yang dirilis pada hari yang sama.。
Total penjualan tahap pertama singel ini diperkirakan sebanyak 68.000 kopi, sehingga menempati urutan nomor satu tangga singel mingguan Oricon 29 Oktober 2012. Sashihara mencatatkan diri sebagai artis solo ketiga dari grup AKB48 yang berhasil menempatkan singelnya di urutan nomor satu tangga singel mingguan Oricon setelah Atsuko Maeda dengan Flower dan Tomomi Itano dengan "Fui ni".

</doc>
<doc id="1027372" url="?curid=1027372" title="Tori Amos">
Tori Amos

Tori Amos () adalah seorang pianis Amerika, penyanyi-penulis lagu dan komposer. Dia terlatih sebagai musisi klasik dan memiliki jangkauan vokal mezzo-soprano. Amos awalnya menjadi penyanyi utama dari kelompok synthpop 1980 Y Kant Tori Read, dan sebagai artis solo ia berada di garis depan dari sejumlah penyanyi dan penulis lagu perempuan pada awal 1990-an. Di awal karier solo, dia termasuk sebagai salah satu pemain rock alternatif dengan menggunakan piano sebagai instrumen utamanya. Beberapa singel hitnya termasuk "Crucify", "Silent All These Years", "God", "Cornflake Girl", "Caught a Lite Sneeze", "Professional Widow", "Spark", "1000 Oceans" dan "A Sorta Fairytale", adalah lagu-lagunya yang paling sukses secara komersial di Amerika Serikat sampai saat ini.
Pada tahun 2005, Amos telah menjual 12 juta album di seluruh dunia. Dia telah dinominasikan untuk beberapa penghargaan, termasuk 8 nominasi Grammy Award.
Awal Kehidupan.
Amos lahir di Newton, North Carolina, putri Mary Ellen dan Pendeta Edison Amos. Ketika ia berumur dua tahun, keluarganya pindah ke Baltimore, Maryland, tempat ia mulai bermain piano. Pada usia lima tahun, dia mulai menyusun potongan instrumental piano dan, ketika tinggal di Rockville, Maryland, dia memenangkan beasiswa penuh ke Divisi Persiapan Konservatorium Peabody of Music. Beasiswanya dihentikan pada usia 11. Amos menceritakan bahwa ia kehilangan beasiswa karena minatnya pada musik rock dan musik populer, ditambah dengan ketidaksukaan dia untuk membaca lembaran musik . Pada tahun 1972, keluarga Amos pindah ke Silver Spring, Maryland, tempat ayahnya menjadi pendeta gereja metodis Good Shepherd United. Pada usia 13 ia mulai bermain di bar gay dan bar piano, dikawal oleh ayahnya.
Amos pertama kali dikenal di pemberitaan lokal dengan memenangkan kontes bakat remaja kabupaten pada tahun 1977, menyanyikan sebuah lagu yang berjudul "More Than Just a Friend". Sebagai senior di SMA Richard Montgomery, ia turut menulis "Baltimore" dengan kakaknya Mike Amos untuk kompetisi yang melibatkan Baltimore Orioles. Lagunya memenangkan kontes dan menjadi single pertamanya. Nama tengahnya, Ellen, tetapi secara permanen dia memakai Tori setelah pacarnya bilang nama itu cocok untuknya. Pada usia 21, Amos pindah ke Los Angeles untuk mengejar karier musiknya setelah beberapa tahun tampil di bar di wilayah Washington DC.
Y Kant Tori Read
Pada tahun 1986, Amos membentuk sebuah kelompok musik, Y Kant Tori Read, nama yang terinspirasi dari kesehariannya di Peabody Conservatory, di mana ia mampu memainkan lagu-lagu di pianonya hanya dengan mendengar, tetapi tidak pernah berhasil membaca pada kertas. Anggota lainnya adalah dari Steve Caton (gitar), Matt Sorum (drumer), Brad Cobb (gitar bas) dan Jim Tauber (keyboard). Pada Juli 1988, mereka merilis album dengan nama yang sama "Y Kant Tori Read".
Namun album ini gagal secara komersial.
Solo Karier.
Meskipun albumnya Y Kant Tori Read gagal secara komersil, Amos masih harus mematuhi enam rekor kontraknya dengan Atlantic Records. Pada tahun 1989 ia diberi waktu sampai Maret 1990 untuk membuat album baru. Akhirnya Amos mengeluarkan album solo pertamanya "Little Earthquakes" pada tahun 1992.
Diskografi.
Pada 2012, Amos telah merilis 13 album solo studio selama karier solonya. Berikut album-album solonya:
Amos telah melepas 30 singel dan 60 B-sides, dan telah memberikan kontribusi materi asli untuk sembilan soundtrack film, termasuk Higher Learning (1995), Twister (1996), Great Expectations (1998) dan Mission: Impossible II (2000). Lagu Amos yang dinyanyikan ulang dari hit tahun 1952 "You Belong to Me" muncul pada soundtrack film Mona Lisa Smile pada 2003.
Penghargaan dan Nominasi.
Tori Amos mendapat penghargaan "North Carolina Music Hall of Fame" pada 11 Oktober 2012.
Grammy Awards
Brit Awards
Q Awards
MTV Video Music Awards
Echo Klassik Awards

</doc>
<doc id="1027622" url="?curid=1027622" title="John Otto (drummer)">
John Otto (drummer)

John Everett Otto (umur 35) adalah drummer dari band Nu Metal Limp Bizkit dan merupakan salah satu pendirinya.
Biografi.
Limp Bizkit
Otto memperdalami ilmu jazz drumming di Douglas Anderson School of the Arts dan bermain di band-band local sebelum bergabung dengan band nu metal Limp Bizkit, band yang terbentuk oleh Fred Durst dan sepupu Otto, Sam Rivers.
Sekarang Ini.
John Otto tinggal di Marina Del Rey, California, dan membuka kursus bermain Drum untuk Star Education , tetapi sekarang John Otto menetap di Hollywood, California. Sekarang ini John Otto tertarik dalam dunia Rap, dan memakai merekam "album" yang berjudul Johnny Ottomatic pada akun MySpacenya.

</doc>
<doc id="1027626" url="?curid=1027626" title="Kuntum (majalah)">
Kuntum (majalah)

Majalah Kuntum.
Penerbit
Izin 
ISSN
Alamat redaksi dan tata usaha
Alamat : Jl. Kapt. Pierre Tendean 56, Wirobrajan Yogyakarta 55252
Telepon 0274-7494822
e-mail
Twitter : @MajalahKuntum
Website : www.kuntum.net
SMS/Call
Giro Pos
Pencetak Surya Sarana Grafika
Harga Rp.9800,-per eksemplar
Sejarah Majalah Kuntum.
Majalah Pelajar kuntum merupakan majalah pelajar yang pada mulanya diterbitkan oleh Pimpinan Daerah Ikatan Pelajar Muhammadiyah (yang kini telah berganti nama menjadi Ikatan Remaja Muhammadiyah) Kotamadya Yogyakarta pada tahun 1976. Bersama Pimpinan Daerah Muhammadiyah Kotamadya Yogyakarta waktu itu agar menyetujui dan memberi dukungan serta modal untuk segera menerbitkan majalah khusus untuk para pelajar atau remaja. Akhirnya diambil suatu kesepakatan untuk segera menerbitkan sebuah majalah, yang pada waktu itu langsung oleh Majelis Pendidikan dan Kebudayaan diberikan modal awal untuk penerbitan yang pertama kalinya, yang dalam pengelolaannya diserahkan sepenuhnya kepada Pimpinan Daerah Ikatan Pelajar Muhammadiyah (IPM) Kotamadya Yogyakarta.
Faktor yang mendorong diterbitkannya majalah tersebut adalah karena munculnya beberapa majalah yang digemari oleh pelajar dan remaja, misalnya majalah Gadis dimana majalah tersebut hanya menonjolkan komersial saja kurang mendidik dan tidak islami. Saat menghadapi kondisi yang demikian, maka timbul keinginan untuk segera menghadirkan majalah yang dapat membantu para pelajar atau remaja dalam proses pendidikan, terutama pendidikan yang islami disampaikan melalui majalah tersebut.
Agar sesuatu mudah dikenal maka perlu diberi nama, demikian juga dengan majalah yang baru terbit ini, dalam pemberian nama kuntum dianggap sebagai sebuah nama yang tepat bagi majalah tersebut. Menurut bahasa Indonesia kuntum artinya kuncup atau satuan bunga, sedangkan menurut bahasa Arab artinya kamu sekalian, dan kata kuntum diambil dari satu ayat yang ada dalam Al- Qur’an surat Ali- Imron:110 yang artinya:
“Adakah kamu sebaik-baik umat, yang dilahirkan bagi manusia (supaya) kamu menyuruh dengan ma’ruf dan melarang dari yang munkar, serta beriman kepada Allah.”
Demikian dasar nama dari Majalah Pelajar kuntum, dengan nama tersebut diharapkan agar majalah ini kelak menjadi mekar dan berkembang. Penerbitan Majalah Pelajar Kuntum hanya bertahan selama dua tahun, setelah itu penerbitan berhenti total karena mengalami kerugian yuang cukup besar. Pada tahun 1982 diusulkan untuk menerbitkan dan menghidupkan kembali Majalah Pelajar kuntum. Adapun yang melatar belakangi diterbitkannya kembali Majalah Pelajar kuntum saat itu adalah :
Dikalangan pelajar dirasakan adanya hambatan komunikasi dan informasi po-sitif, kreatif, dan edukatif sejalan dengan maksud pendidikan yang dicita-citakan. Dalam kenyataannya bahwa arus informasi dan komunikasi yang meliputi para pelajar dewasa ini banyak dikuasai oleh media massa yang berorientasi bukan pada pendidikan tetapi pada komersialisme, konsumerisme dan gaya hidup yang dikhawatirkan akan membawa pengaruh negatif baik secara psikologis maupun secara idiologis bagi pelajar, serta tidak sejalan dengan maksud dan cita-cita pembangunan nasional. Di Indonesia dirasakan masih kurang adanya media massa yang dapat digunakan untuk menyalurkan berbagai informasi, bakat, kreatifitas dan aspirasi yang khas untuk kehidupan para pelajar.
Adanya kenyataan bahwa proses interaksi belajar dalam tradisi sistem pendidikan cenderung terkungkung pada batas pendekatan formal, sementara kurang memperhatikan adanya pengaruh yang besar pada proses interaksi lain di luar itu, misalnya pengaruh media massa.Bahwa selama beberapa waktu yang lalu di Yogyakarta pernah ada sebuah media yang pernah membuktikan eksistensinya dalam memenuhi fungsi sebagai media penyalur kreasi dan aspirasi para pelajar meski dalam skala kecil yaitu Majalah Pelajar kuntum.

</doc>
<doc id="1027645" url="?curid=1027645" title="Rusli Abdul Wahid">
Rusli Abdul Wahid

Rusli Abdul Wahid adalah seorang ulama, pejuang dan politisi yang menjadi menteri setelah Indonesia merdeka. Rusli Abdul Wahid diangkat sebagai Menteri Negara Urusan Umum pada Kabinet Ali Sastroamidjojo II dengan masa bakti dari tanggal 24 Maret 1956 sampai 14 Maret 1957. Ia tidak menjalani tugasnya sampai selesai karena diberhentikan dengan hormat ditengah jalan.
Ia juga pernah duduk di kursi parlemen (DPR) sebagai wakil rakyat. Rusli Abdul Wahid adalah seorang ulama Ahlussunnah Wal Jama'ah yang bersama dengan Sirajuddin Abbas merupakan tokoh penting dari Perti.

</doc>
<doc id="1027661" url="?curid=1027661" title="Jhonlin Air Transport">
Jhonlin Air Transport

Jhonlin Air Transport adalah maskapai penerbangan regional di Indonesia yang fokus melayani daerah-daerah di Kalimantan Selatan. Penerbangan perdana maskapai ini dimulai pada tanggal 3 November 2011. penerbangan perdana ini dimulai dengan rute dari Batulicin tujuan Banjarbaru.
Bersamaan dengan sebagian besar maskapai penerbangan Indonesia lainnya, Jhonlin Air berada dalam daftar maskapai penerbangan yang dilarang di Uni Eropa karena alasan keamanan pada Desember 2014.
Tujuan.
Berikut adalah rute penerbangan Jhonlin Air Transport :
Armada.
Sejak 13 Maret 2014, Jhonlin Air Transport memiliki 8 buah armada :

</doc>
<doc id="1027678" url="?curid=1027678" title="Daftar Surat Keputusan Direktorat Jenderal Perhubungan Udara">
Daftar Surat Keputusan Direktorat Jenderal Perhubungan Udara

Daftar ini mengumpulkan berbagai surat keputusan yang pernah dikeluarkan oleh Direktorat Jenderal Perhubungan Udara, baik yang masih berlaku maupun yang sudah tidak berlaku. Untuk melihat keputusan-keputusan yang masih berlaku atau publikasi resmi, silahkan merujuk kepada situs resmi Direktorat Jenderal Perhubungan Udara.
Tugas Pokok.
Dalam Peraturan Menteri Perhubungan No: KM 60 Tahun 2010 Tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Perhubungan, Direktorat Jenderal Perhubungan Udara menyelenggarakan fungsi :

</doc>
<doc id="1027683" url="?curid=1027683" title="Mattia Perin">
Mattia Perin

t
Mattia Perin () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Genoa yang biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Perin memulai karier juniornya di klub Genoa kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sempat dipinjamkan ke Padova sebelum dipinjamkan ke Pescara pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1027685" url="?curid=1027685" title="Jonathas de Jesus">
Jonathas de Jesus

Jonathas Cristian de Jesus yang biasa dipanggil Jonathas () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Elche sebagai pemain pinjaman dari Pescara biasa bermain pada posisi penyerang.
Jonathas memulai karier juniornya di klub Cruzeiro dan AZ kemudian memulai karier seniornya di klub Cruzeiro. Sempat dipinjamkan ke Ipatinga dan Villa Nova kemudian pindah ke AZ dan Brescia sebelum bergabung dengan Pescara pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1027690" url="?curid=1027690" title="Christian Terlizzi">
Christian Terlizzi

Christian Terlizzi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Trapani biasa bermain pada posisi bek.
Terlizzi memulai karier juniornya di klub A.S. Cisco Roma kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Tivoli kemudian pindah ke Castelli Romani, Selargius, Termoli, Teramo, Cesena, Palermo, Sampdoria, Catania dan Varese sebelum bergabung dengan Pescara pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1027691" url="?curid=1027691" title="Juan Fernando Quintero">
Juan Fernando Quintero

Juan Fernando Quintero () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kolombia yang bermain untuk klub Porto biasa bermain pada posisi gelandang.
Quintero memulai karier juniornya di klub Envigado kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Atlético Nacional sebelum bergabung dengan Pescara pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1027694" url="?curid=1027694" title="Giovanni Stroppa">
Giovanni Stroppa

Giovanni Stroppa () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang kini menjadi manajer klub Pescara.
Stroppa memulai kariernya sebagai pemain di klub AC Milan, kemudian pernah juga membela klub Monza, Lazio, Foggia, Udinese, Piacenza, Brescia, Genoa, Alzano Virescit, Avellino dan Chiari.
Setelah pensiun sebagai pemain Stroppa kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub Südtirol-Alto Adige sebelum pada tahun 2011 mulai menjadi manajer klub Pescara.

</doc>
<doc id="1027701" url="?curid=1027701" title="Adul Lahso">
Adul Lahso

Adul Lahso (Thai: อดุลย์ หละโสะ; ) adalah pemain sepak bola asal Thailand. Ia bermain di Liga Premier Thailand untuk tim Chonburi. Ia bermain sebagai gelandang bertahan.

</doc>
<doc id="1027705" url="?curid=1027705" title="Bandar Udara Mbanza Congo">
Bandar Udara Mbanza Congo

Bandar Udara Mbanza Congo atau Bandar Udara M'banza Congo adalah bandar udara yang melayani Mbanza Congo (dikenal juga sebagai M'banza Congo atau M'banza-Kongo) di barat laut Angola.

</doc>
<doc id="1027713" url="?curid=1027713" title="MIN Slarang Kidul">
MIN Slarang Kidul

MIN Slarang Kidul, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Slarang Kidul Lebaksiu, Kabupaten Tegal, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Slarang Kidul ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1027714" url="?curid=1027714" title="MIN Pecabean">
MIN Pecabean

MIN Pecabean, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Jl. Purwitasari Pecabean Kecamatan Pangkah Kabupat, Kabupaten Tegal, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Pecabean ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1027715" url="?curid=1027715" title="MIN Adiwerna">
MIN Adiwerna

MIN Adiwerna, merupakan salah satu madrasah ibtidaiyah negeri yang ada Tegal. Letaknya tepatnya di Jl. Kh. Mawardi 05 Adiwerna, Kabupaten Tegal, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Adiwerna ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1027718" url="?curid=1027718" title="MIN Watuagung">
MIN Watuagung

MIN Watuagung, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Jl. Kendeng No 03 Watuagung Tambak, Kabupaten Banyumas, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Watuagung ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1027719" url="?curid=1027719" title="MIN Karangsari">
MIN Karangsari

MIN Karangsari, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Karangsari Kec. Kembaran, Kabupaten Banyumas, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Karangsari ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI. yang membedakan dengan SD adalah di Madrasah lebih banyak mata pelajaran agamanya .

</doc>
<doc id="1027720" url="?curid=1027720" title="MIN Purwokerto">
MIN Purwokerto

MIN Purwokerto, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Jl. Kaliputih No. 14 Purwokerto Wetan, Kabupaten Banyumas, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Purwokerto ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1027725" url="?curid=1027725" title="Harry R. Lewis">
Harry R. Lewis

Harry Roy Lewis () adalah Profesor Gordon McKay Ilmu Komputer dan Direktur Studi S1 Ilmu Komputer di Universitas Harvard. Ia juga merupakan Pembantu Fakultas Berkman Center for Internet & Society di Harvard. Ia menulis beberapa buku, termasuk "Excellence Without A Soul: How a Great University Forgot Education" (2006), dan membantu menulis (bersama Hal Abelson dan Ken Ledeen) "Blown to Bits: Your Life, Liberty, and Happiness After the Digital Explosion", sebuah buku yang memaparkan asal usul dan akibat umum ledakan informasi digital. Ia adalah dekan Harvard College sejak 1995 sampai 2003. Ia juga merupakan dosen tamu di Ralston College dan Life Trustee di Roxbury Latin School.
Harry Lewis lahir di Boston, Massachusetts. Ia mendapatkan gelar S1 dan S2-nya di Harvard dalam bidang matematika terapan — gelar Bachelor "summa cum laude" tahun 1968, gelar Master tahun 1973 dan PhD tahun 1974. Tesis PhD-nya, dibimbing Burton Dreben, berjuduk ""Herbrand Expansions and Reductions of the Decision Problem"". He has been a member of the Harvard faculty since 1974. Bill Gates dan Mark Zuckerberg merupakan mahasiswanya dulu, yang membuat situs web "Six Degrees to Harry Lewis" sebelum merancang Facebook.

</doc>
<doc id="1027728" url="?curid=1027728" title="Bandar Udara Soyo">
Bandar Udara Soyo

Bandar Udara Soyo adalah bandar udara yang melayani Soyo di Angola.

</doc>
<doc id="1027765" url="?curid=1027765" title="Christos Papadimitriou">
Christos Papadimitriou

Christos Harilaos Papadimitriou (bahasa Yunani: Χρίστος Χαρίλαος Παπαδημητρίου; ) adalah Profesor Divisi Ilmu Komputer di Universitas California, Berkeley, Amerika Serikat. Ia menuntut ilmu di Universitas Teknik Nasional Athena (BS dalam Teknik Elektro, 1972) dan Universitas Princeton (MS dalam Teknik Elektro, 1974 dan PhD dalam Teknik Elektro dan Ilmu Komputer, 1976). Ia juga mengajar di Harvard, MIT, Universitas Teknik Nasional Athena, Stanford, dan UCSD.
Papadimitriou adalah penulis buku teks "Computational Complexity", salah satu buku teks yang paling banyak digunakan dalam teori kompleksitas komputasional. Ia juga membantu menulis buku "Algorithms" (2006) bersama Sanjoy Dasgupta dan Umesh Vazirani, serta novel grafis "Logicomix" (2009) bersama Apostolos Doxiadis.
Papadimitriou membantu menulis sebuah karya tulis bersama Bill Gates, pendiri pendamping Microsoft, saat Gates menjadi mahasiswa di Harvard.

</doc>
<doc id="1027798" url="?curid=1027798" title="Marcos Aoás Corrêa">
Marcos Aoás Corrêa

Marcos Aoás Corrêa, biasa dipanggil Marquinhos () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Paris Saint-Germain biasa bermain pada posisi bek.
Marquinhos memulai karier juniornya di klub Corinthians kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Roma pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1027808" url="?curid=1027808" title="Ric Weiland">
Ric Weiland

Richard W. 'Ric' Weiland () adalah seorang perintis perangkat lunak komputer dan filantropis. Ia adalah satu dari lima karyawan pertama Microsoft Corporation. Ia lahir di Ramgarh, India.
Microsoft.
Setelah lulus dari Universitas Stanford, Paul Allen dan Bill Gates mempekerjakannya tahun 1975, tahun yang sama saat mereka mendirikan Microsoft di Albuquerque. Sebagai satu dari lima karyawan saja, Weiland diangkat sebagai kepala programer dan pengembang sistem bahasa BASIC dan COBOL untuk perusahaan ini.
Setelah lulus dari Harvard Business School, Weiland bergabung kembali dengan Microsoft tahun 1982 dan menjadi pemimpin proyek Microsoft Works. Ia meninggalkan Microsoft tahun 1988 dan lebih meluangkan waktunya untuk kegiatan filantropi. Ia disebut Allen sebagai "programer brilian" dan kontributor utama kesuksesan Microsoft.
Kematian.
Weiland meninggal dunia akibat menembak kepala sendiri pada tanggal 24 Juni 2006. Ia dilaporkan mengalami depresi klinis.

</doc>
<doc id="1027836" url="?curid=1027836" title="Panagiotis Tachtsidis">
Panagiotis Tachtsidis

Panagiotis Tachtsidis (; ) adalah pemain sepak bola asal Yunani. Pada saat ini ia bermain untuk tim Hellas Verona sebagai pemain pinjaman dari Genoa. Ia bermain sebagai gelandang tengah.

</doc>
<doc id="1027837" url="?curid=1027837" title="MIN Wanasari">
MIN Wanasari

MIN Wanasari, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Jl. Mbah Rubi Klampok, Kabupaten Brebes, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Wanasari ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1027856" url="?curid=1027856" title="Bank nasional">
Bank nasional

Dalam perbankan, istilah bank nasional memiliki beberapa arti:
Pada masa lalu, istilah "bank nasional" dipakai sama seperti "bank sentral", tetapi tidak lagi sama pada masa kini. Sejumlah bank sentral memiliki kata-kata "Bank Nasional" pada namanya; sebaliknya jika sebuah bank diberi nama seperti ini, bank tersebut tidak secara otomatis dianggap sebagai bank sentral. Misalnya, National-Bank AG di Essen, Jerman, adalah sebuah bank komersial swasta, seperti National Bank of Canada di Montreal, Kanada. Sebaliknya, National Bank of Ethiopia adalah bank sentral Ethiopia dan National Bank of Cambodia adalah bank sentral Kamboja.

</doc>
<doc id="1027885" url="?curid=1027885" title="Leandro Castán">
Leandro Castán

Leandro Castán da Silva () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Roma biasa bermain pada posisi bek.
Castán memulai karier juniornya di klub Atlético Mineiro kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Helsingborgs IF kemudian dipinjamkan ke Barueri lalu pindah ke Corinthians sebelum bergabung dengan Roma pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1027890" url="?curid=1027890" title="Bandar Udara Dundo">
Bandar Udara Dundo

Bandar Udara Dundo adalah bandar udara di Dundo, kota di Provinsi Lunda Norte di Angola.

</doc>
<doc id="1027928" url="?curid=1027928" title="Bandar Udara Cafunfo">
Bandar Udara Cafunfo

Bandar Udara Cafunfo adalah bandar udara yang berada di dekat Cafunfo, Angola.

</doc>
<doc id="1027934" url="?curid=1027934" title="Marco Antônio de Mattos Filho">
Marco Antônio de Mattos Filho

Marco Antonio de Mattos Filho biasa dipanggil Marquinho () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Ittihad sebagai pemain pinjaman dari Roma biasa bermain pada posisi gelandang.
Marquinho memulai karier juniornya di klub Gaúcho-RS, Juventude, Internacional, Grêmio, Vasco dan Fluminense kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Botafogo, Figueirense dan Fluminense sebelum bergabung dengan Roma pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1027952" url="?curid=1027952" title="Rekening bank">
Rekening bank

Rekening bank adalah rekening keuangan pencatatan transaksi keuangan antara pelanggan dan bank mereka dan posisi keuangan yang dihasilkan dari pelanggan dengan bank.

</doc>
<doc id="1027974" url="?curid=1027974" title="Traf-O-Data">
Traf-O-Data

Traf-O-Data adalah sebuah usaha bersama Bill Gates, Paul Allen, dan Paul Gilbert. Tujuannya adalah membaca data mentah dari penghitung lalu lintas jalan raya dan membuat laporan untuk para insinyur lalu lintas. Perusahaan ini agak sukses, namun pengalamannya yang dilalui memainkan peran penting dalam pendirian Microsoft beberapa tahun kemudian.
Pengalaman yang mereka peroleh dari usaha ini akan dipakai untuk menulis Altair BASIC untuk komputer MITS Altair 8800 dan mendirikan Microsoft.

</doc>
<doc id="1027992" url="?curid=1027992" title="Vyacheslav Okhrimenko">
Vyacheslav Okhrimenko

Vyacheslav Vladimirovich Okhrimenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Druzhba Maykop. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1028007" url="?curid=1028007" title="MIN Brebes">
MIN Brebes

MIN Brebes, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Brebes, Kabupaten Brebes, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Brebes ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1028017" url="?curid=1028017" title="Nikita Makhrakov">
Nikita Makhrakov

Nikita Yevgenyevich Makhrakov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk FC Metallurg-Yenisey Krasnoyarsk. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1028058" url="?curid=1028058" title="Penyortiran panekuk">
Penyortiran panekuk

Penyortiran panekuk adalah variasi masalah penyortiran yang satu-satunya operasi yang diperbolehkan adalah membalikkan elemen sejumlah "prefiks" urutan. Tidak seperti algoritma penyortiran lama, yang berusaha mengurutkan dengan perbandingan sesedikit mungkin, tujuan penyortiran ini adalah mengurutkan sebuah urutan dengan pembalikan sesedikit mungkin. Operasi ini dapat divisualisasikan dengan membayangkan tumpukan panekuk dan seseorang dibolehkan mengambil panekuk "k" di atas dan membalikannya. Ada satu varian masalah ini yang berkaitan dengan panekuk "gosong", yaitu ketika setiap panekuk memiliki sisi gosong dan semua panekuk harus berakhir dengan sisi gosong di atasnya.
Referensi.
Chitturi, B. and Sudborough, H. "Prefix reversals on strings". Proc. Int. Conf. Bioinformatics and Computational Biology, Vol. 2 (2010)591–598.
Hurkens, C., Iersel, L. V., Keijsper, J., Kelk, S., Stougie, L. and Tromp J. "Prefix reversals on binary and ternary strings". SIAM J. Discrete Math. 21(3)(2007) 592–611.
Chitturi, B. "A note on complexity of genetic mutations". DMAA 3(3) (2011)269-286 .

</doc>
<doc id="1028065" url="?curid=1028065" title="MIN Pekuncen">
MIN Pekuncen

MIN Pekuncen, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Jl. Mataram 38, Kabupaten Cilacap, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Pekuncen ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1028150" url="?curid=1028150" title="MIN Sikanco">
MIN Sikanco

MIN Sikanco, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di Jl. Perintis No. 41 Sikanco Kec. Nusawungu, Kabupaten Cilacap, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Sikanco ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1028179" url="?curid=1028179" title="Diyego Malaniya">
Diyego Malaniya

Diyego Tengizovich Malaniya (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Znamya Truda Orekhovo-Zuyevo. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1028199" url="?curid=1028199" title="Sergei Gushchin">
Sergei Gushchin

Sergei Aleksandrovich Gushchin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Rusichi Oryol. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1028247" url="?curid=1028247" title="Daftar miliarder yang berhenti kuliah">
Daftar miliarder yang berhenti kuliah

Daftar miliarder yang berhenti kuliah didasarkan pada peringkat tahunan orang terkaya di dunia yang disusun dan diterbitkan majalah "Forbes" tanggal 11 Maret 2009. Kekayaan yang disebutkan mewakili perkiraan nilai aset dikurangi utang pada tanggal 13 Februari 2009. Daftar ini tidak memasukkan kepala negara yang kekayaannya berkaitan dengan jabatan mereka (lihat Daftar kepala negara dan pemerintahan menurut kekayaan). Orang yang berhenti kuliah ("drop-out") merujuk pada seseorang yang keluar dari perguruan tinggi atau universitas sebelum menyelesaikan studinya. Kekayaan gabungan para "dropout" ini mencapai USD 246 miliar. Daftar ini belum lengkap.
Kekayaan rata-rata miliarder yang berhenti kuliah, yaitu $9,4 miliar, tiga kali lebih besar daripada miliarder dengan gelar Ph.D., yaitu $3,2 miliar. Bahkan jika orang terkaya kedua di dunia, Bill Gates, yang keluar dari Universitas Harvard dan memiliki kekayaan $59,0 miliar, dikeluarkan dari daftar, para "dropout" masih memiliki kekayaan rata-rata $5,3 miliar, dibandingkan dengan mereka yang menyelesaikan studi S1-nya, yaitu $2,9 miliar. Menurut laporan terbaru Forrester Research, 20% jutawan Amerika Serikat tidak kuliah.

</doc>
<doc id="1028324" url="?curid=1028324" title="MIN Mlaten">
MIN Mlaten

MIN Mlaten, merupakan salah satu Madrasah ibtidaiyah negeri yang ada di , Kabupaten Demak, provinsi Jawa Tengah. Sama dengan MI pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MIN Mlaten ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.

</doc>
<doc id="1028330" url="?curid=1028330" title="Francis Weston Sears">
Francis Weston Sears

Francis Weston Sears (1 Oktober 1898 - November 1975) adalah seorang fisikawan Amerika. Dia adalah seorang profesor fisika di MIT selama 35 tahun sebelum pindah ke Dartmouth College pada tahun 1956 dan terkenal karena penulisan yang sering muncul menyadap buku pengantar fisika bersama Mark Zemansky, sering disebut sebagai "Sears dan Zemansky". Dia adalah seorang anggota dari Optical of Society America, dan aktif dalam American Association of Physics Teachers, menjabat sebagai presiden pada tahun 1956.

</doc>
<doc id="1028354" url="?curid=1028354" title="Yayasan Prayoga Riau">
Yayasan Prayoga Riau

Yayasan Prayoga Riau adalah yayasan Katolik yang bergerak dalam bidang pendidikan yang didirikan oleh Keuskupan Padang. Wilayah kerja Yayasan Prayoga Riau meliputi seluruh provinsi Riau yang dibagi dalam 7 Koordinatorat. Sekolah-sekolah dari yayasan ini tersebar di provinsi Riau dan di beberapa pulau yang berada di selat Melaka.
Sejarah.
Awalnya yayasan ini bergerak di bidang pendidikan dan kesehatan dengan nama Yayasan Prayoga Perwakilan Riau yang berpusat di Padang, Sumatera Barat. Karena lokasi kota Pekanbaru yang cukup jauh dari Padang maka sejak tanggal 1 Agustus 1969 Yayasan Prayoga Perwkilan Riau mempunyai hak otonomi dan tidak terikat lagi dengan Yayasan Prayoga yang ada di Padang.
Dengan diberlakukannya Undang-Undang Yayasan No. 16/2001 dan seiring dengan otonomi daerah di seluruh wilayah Indonesia, pada tanggal 24 Juli 2002 Yayasan Prayoga Perwakilan Riau dipisahkan dari Yayasan Prayoga di Padang dan berubah nama menjadi Yayasan Prayoga Riau dan khusus menangani bidang pendididikan saja, sedangkan untuk bidang kesehatan dibentuklah Yayasan Salus Infirmorum.
Yayasan Prayoga Riau disahkan secara resmi pada tanggal 24 Juli 2002 di hadapan Notaris Hanani, S. H. dengan Akta Notaris nomor 76 dan terdaftar dalam berita Negara RI tanggal 17 September 2002 Nomor 75.

</doc>
<doc id="1028463" url="?curid=1028463" title="SMA Don Bosco Padang">
SMA Don Bosco Padang

SMA Don Bosco Padang adalah SMA swasta umum yang berbasis pengajaran Katolik. SMA ini berada di Kota Padang, Sumatera Barat, Indonesia. SMA ini didirikan pada tanggal 1 April 1952.

</doc>
<doc id="1028614" url="?curid=1028614" title="Birute Galdikas">
Birute Galdikas

Birutė Marija Filomena Galdikas (), adalah ahli primatologi, aktivis pelestarian alam, dan penulis dari beberapa buku mengenai ancaman kepunahan orangutan khususnya orangutan Kalimantan. Galdikas dikenal sebagai tokoh pemimpin di area penelitian primata modern terutama orangutan. Prof. Dr. Birute Galdikas pernah mendapatkan penghargaan kalpataru dari Pemerintah Indonesia untuk usahanya dibidang pelestarian alam. Sebelum penelitianya, ilmuwan hanya mengetahui sangat sedikit mengenai spesies orang utan. 
Awal kehidupan dan Pendidikan.
Birute Galdikas lahir di Wiesbaden, Jerman sebagai anak dari orang tua yang berasal dari Lithuania. Ia kemudian menjadi warga negara Kanada dan tumbuh besar di Toronto, Kanada.
Pada mempelajari Psikologi saat kuliah dan biologi. Kemudian pada tahun 1966 Galdikas lulus tingkat sarjana di bidang Psikologi dan Kehewanan yang diberikan oleh Universitas British Columbia dan Universitas California, Los Angeles. Gelas Masternya adalah dibidang antropologi dari UCLA diperoleh pada tahun 1969 dan gelar doktornya juga pada bidang antropologi diperoleh dari UCLA pada tahun 1978. Sebagai mahasiswa ia pertamakali bertemu mentornya Louis Leakey dan mengemukakan keinginannya untuk mempelajari orangutan di habitat alaminya (di hutan).
Kemah Leakey.
Upaya Birute meyakinkan Louis Leakey untuk mempelajari orangutan bermula dari keprihatinannya saat menyadari betapa sedikitnya informasi tentang spesies yang isinya hanya "Orangutan termasuk kera besar yang pintar dan merupakan satwa asli Indonesia dan Malaysia, kera ini memiliki lengan yang panjang dan rambut berwarna kemerahan, terkadang coklat. Bertekad untuk mempelajari lebih jauh tentang dunia "kera merah", Birute kemudian meyakinkan Leaky untuk mengorganisir penelitiannya, walaupun Leaky awalnya tidak yakin. Pada umur 25 tahun Birute kemudian sampai di Tanjung Puting pada tahun 1971 bersama seorang fotografer bernama Rod Brindamour, yang kemudian menjadi suaminya. Dipilihnya Birute untuk mempelajari orangutan menjadikan Birute salah satu dari tiga wanita (trio) yang dipilih langsung oleh Leakey untuk mempelajari kerabat terdekat manusia, kera besar, di habitat langsung mereka. Trio ini dikenal juga sebagai "Trimates" atau "Trio Bidadari Leaky", dua orang lainnya adalah Jane Goodall yang mempelajari tentang simpanse, dan Dian Fossey yang mempelajari tentang Gorila Gunung. 
Leakey dan National Geographic Society membantu Birute untuk mendirikan perkemahan untuk melakukan riset awal di Kalimantan dengan tujuan mempelajari orangutan di Borneo. Sebelum upaya Birute, spesies orangutan masih tidak diketahui banyak, kalah dengan Kera Besar Afrika. Birute kemudian banyak menambahkan pengetahuan ilmiah tentang perilaku orangutan, habitat, dan cara makannya.
Riset dan penyuluhan.
Birute tidak saja meneliti orangutan namun berkontribusi dalam pemahaman ilmiah mengenai keanekaragaman hayati Indonesia dan hutan hujan sebagai kesatuan, sekaligus mempromosikan mengenai orangutan pada dunia.
Saat tiba di Kalimantan, Birute tinggal dalam kemah primitif yang sangat sederhana dan menamakan tempat tinggalnya sebagai "Kemah Leakey", dekat dengan Laut Jawa Saat berada disana ia menemukan berbagai serangga pemakan daging dan lintah penghisap darah. Walaupun begitu ia tetap teguh menghadapi banyak cobaan dan tinggal disana selama 30 tahun sembari menjadi advokat yang vokal mengenai orangutan dan pelestarian hutan hujan tempat mereka tinggal, yang terus menerus digerus oleh industri kayu, penanaman kebun minyak sawit, tambang emas, dan lainnya 
Upaya pelestarian Birute akhirnya melampaui advokasi dan menuju rehabilitasi untuk banyak orang utan yang kemudian menjadi yatim piatu dan dirawat olehnya. Hal ini dikarenakan banyak orang utan yang awalnya adalah binatang peliharaan ilegal menjadi terlalu pintar dan terlalu sulit untuk dirawat oleh pemiliknya.

</doc>
<doc id="1028713" url="?curid=1028713" title="Pablo Daniel Osvaldo">
Pablo Daniel Osvaldo

Pablo Daniel Osvaldo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia kelahiran Argentina yang bermain untuk klub Boca Juniors sebagai pemain pinjaman dari  Southampton biasa bermain pada posisi penyerang.
Osvaldo memulai karier juniornya di klub Lanús, Banfield dan Huracán kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Atalanta, Lecce, Fiorentina, Bologna dan Espanyol sebelum bergabung dengan Roma pada tahun 2011. Kemudian ia dibeli oleh Southampton, Tak lama kemudian dia memutuskan pindah ke Juventus.

</doc>
<doc id="1028729" url="?curid=1028729" title="Mauro Goicoechea">
Mauro Goicoechea

Mauro Daniel Goicoechea Furia () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Arouca biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Goicoechea memulai karier juniornya di klub Danubio kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Roma pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1028760" url="?curid=1028760" title="Miralem Pjanić">
Miralem Pjanić

Miralem Pjanić () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Bosnia dan Herzegovina yang bermain untuk klub Juventus F.C biasa bermain pada posisi gelandang.
Pjanić memulai karier juniornya di klub Schifflange 95 dan Metz kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Lyon sebelum bergabung dengan Roma pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1028805" url="?curid=1028805" title="Nicolás López">
Nicolás López

Nicolás Federico López Alonso () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Verona sebagai pemain pinjaman dari Udinese biasa bermain pada posisi penyerang.
López memulai karier juniornya di klub Montevideo Wanderers dan Nacional kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Roma pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1028851" url="?curid=1028851" title="Iván Piris">
Iván Piris

Iván Rodrigo Piris (lahir 10 Maret 1989) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Paraguay yang bermain untuk klub Udinese biasa bermain pada posisi bek.
Piris memulai karier juniornya di klub Cerro Porteño kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sempat dipinjamkan ke São Paulo sebelum dipinjam oleh Roma pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1028898" url="?curid=1028898" title="Tallo Gadji">
Tallo Gadji

Tallo Carmel Gadji-Celi Jr., dikenal sebagai Jr. Tallo atau Tallo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Pantai Gading yang bermain untuk klub SC Bastia sebagai pemain pinjaman dari Roma biasa bermain pada posisi penyerang.
Tallo memulai karier juniornya di klub Stella Club d'Adjamé, Centre de formation Cyril Domoraud, Chievo dan Internazionale kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Roma pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1028951" url="?curid=1028951" title="José Rodolfo Pires Ribeiro">
José Rodolfo Pires Ribeiro

José Rodolfo Pires Ribeiro, dikenal sebagai Dodô,() adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Internazionale sebagai pemain pinjaman dari Roma biasa bermain pada posisi bek.
Dodô memulai karier juniornya di klub Corinthians kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Bahia sebelum bergabung dengan Roma pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1028979" url="?curid=1028979" title="Alessandro Florenzi">
Alessandro Florenzi

Alessandro Florenzi () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Roma biasa bermain pada posisi bek.
Florenzi memulai karier juniornya di klub Roma kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sebagai produk dari akademi Roma, Florenzi melakukan debutnya di Serie A pada tanggal 22 Mei 2011, melawan Sampdoria sebagai pemain pengganti. Selama di Roma sempat dipinjamkan ke Crotone.

</doc>
<doc id="1028998" url="?curid=1028998" title="Little Things">
Little Things

"Little Things" adalah lagu boy band Britania-Irlandia, One Direction. Lagu ini dipilih sebagai singel kedua dari album "Take Me Home".

</doc>
<doc id="1029099" url="?curid=1029099" title="Cristiano Del Grosso">
Cristiano Del Grosso

Cristiano Del Grosso () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Atalanta biasa bermain pada posisi bek.
Del Grosso memulai karier juniornya di klub Giulianova kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Ascoli kemudian pindah ke Cagliari sebelum bergabung dengan Siena pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="1029123" url="?curid=1029123" title="Koriki Jojima">
Koriki Jojima

Kehidupan awal dan pendidikan.
Jojima lahir di Yanagawa, Fukuoka pada tanggal 1 Januari 1947. Ia lulus dari fakultas pertanian, Universitas Tokyo. Ia menerima gelar sarjana dari agronomi.

</doc>
<doc id="1029244" url="?curid=1029244" title="Paul Codrea">
Paul Codrea

Paul Codrea () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rumania yang bermain untuk klub Rapid București biasa bermain pada posisi gelandang.
Codrea memulai karier juniornya di klub Dinamo Bucureşti kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Politehnica Timişoara, Argeş Piteşti, Genoa dan Palermo yang meminjamkan ke Perugia dan Torino lalu pindah ke Siena yang meminjamkannya ke Bari sebelum bergabung dengan Rapid București pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1029274" url="?curid=1029274" title="Ângelo Mariano de Almeida">
Ângelo Mariano de Almeida

Ângelo Mariano de Almeida () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Latina biasa bermain pada posisi gelandang.
Ângelo memulai karier juniornya di klub Corinthians kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke São Caetano, Criciúma, Lecce yang meminjamkan ke Crotone lalu pindah ke Parma sebelum bergabung dengan Siena pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1029276" url="?curid=1029276" title="Takakia">
Takakia

Takakia merupakan genus dari dua spesies lumut daun dari bagian barat Amerika Utara dan Asia tengah dan timur. 
Penemuan.
"Takakia" ditemukan di Himalaya oleh Mitten tahun 1861. Pada awalnya dianggap sebagai spesies ("Lepidozia ceratophylla") Pada pertengahan abad ke 20, Dr. Takaki dari Jepang menemukan tumbuhan yang mirip, sehingga perbedaan antara spesies ini dengan genus Lepidozia semakin nampak. Hal ini mengawali pemisahan "spesies baru" ini dan dikelompokkan dalam genus baru "Takakia", pada tahun 1958. Nama Takakia diambil dari nama Dr. Kakaki yang berhasil mengamati perbedaan karakteristiknya. 

</doc>
<doc id="1029282" url="?curid=1029282" title="Sphagnopsida">
Sphagnopsida

Sphagnopsida termasuk subkelas singel Sphagnidae, dengan dua ordo. Ordo Sphagnales memiliki empat genus yang masih hidup: "Sphagnum", "Ambuchanania", "Eosphagnum", dan "Flatbergium". Ordo Protosphagnales berisi satu spesies fosil.

</doc>
<doc id="1029288" url="?curid=1029288" title="Roman Safyan">
Roman Safyan

Roman Sergeyevich Safyan (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Sibir-2 Novosibirsk. Ia bermain sebagai bek.
Ia memulai kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibir-2 Novosibirsk pada tanggal 23 April 2011 dalam pertandingan melawan FC KUZBASS Kemerovo.

</doc>
<doc id="1029298" url="?curid=1029298" title="Vasili Pyanchenko">
Vasili Pyanchenko

Vasili Vitalyevich Pyanchenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Yenisey Krasnoyarsk. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1029299" url="?curid=1029299" title="Bogdan Babinskiy">
Bogdan Babinskiy

Bogdan Yuryevich Babinskiy (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Metallurg-Oskol Stary Oskol. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1029300" url="?curid=1029300" title="Artyom Moryganov">
Artyom Moryganov

Artyom Andreyevich Moryganov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Oktan Perm.
Ia adalah saudara kembar dari Kirill Moryganov.

</doc>
<doc id="1029301" url="?curid=1029301" title="Kirill Moryganov">
Kirill Moryganov

Kirill Andreyevich Moryganov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk FC Oktan Perm. 
Ia adalah saudara kembar dari Artyom Moryganov.

</doc>
<doc id="1029303" url="?curid=1029303" title="Kirill Gotsuk">
Kirill Gotsuk

Kirill Vadimovich Gotsuk (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Metallurg Lipetsk. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1029304" url="?curid=1029304" title="Dmitri Grebenev">
Dmitri Grebenev

Dmitri Vadimovich Grebenev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Karelia Petrozavodsk. Ia bermain sebagai bek.
Ia memulai kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Karelia Petrozavodsk pada tanggal 2 Agustus 2011 dalam pertandingan melawan FC Dnepr Smolensk.

</doc>
<doc id="1029305" url="?curid=1029305" title="Bandar Udara Namibe">
Bandar Udara Namibe

Bandar Udara Namibe () adalah bandar udara yang melayani Namibe, ibukota Provinsi Namibe di Angola.
Fasilitas.
Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 08/26 yang dilapisi dengan aspal .

</doc>
<doc id="1029317" url="?curid=1029317" title="Andreaeaceae">
Andreaeaceae

Andreaeaceae adalah keluarga lumut daun yang memiliki dua genus, "Andreaea", terdiri dari sekitar 100 spesies, dan "Acroschisma". Andreaeaceae menyukai habitat berbatu.

</doc>
<doc id="1029322" url="?curid=1029322" title="Andreaeobryum">
Andreaeobryum

Andreaeobryum adalah genus lumut daun yang memiliki spesies tunggal Andreaeobryum macrosporum, yang dapat ditemukan di Alaska dan Kanada barat. Genus ini dipisahkan dari keluarga, ordo dan kelas di antara lumut daun yang lain.

</doc>
<doc id="1029329" url="?curid=1029329" title="Oedipodium">
Oedipodium

Oedipodium adalah satu satunya genus lumut daun dari keluarga Oedipodiaceae yang hanya memiliki satu spesies Oedipodium griffithianum. Spesies ini menyebar di daerah beriklim dingin seperti Erasia, Amerika Utara, Amerika Selatan dan kepulauan di bagian utara Samudera Atlantik.

</doc>
<doc id="1029333" url="?curid=1029333" title="Tetraphidaceae">
Tetraphidaceae

Tetraphidaceae adalah keluarga lumut daun yang memiliki dua genus, "Tetraphis" dan "Tetrodontium", yang masing masing memiliki dua spesies.

</doc>
<doc id="1029339" url="?curid=1029339" title="Polytrichaceae">
Polytrichaceae

Polytrichaceae merupakan keluarga lumut daun yang paling umum. Anggota keluarga ini cenderung lebih besar dibandingkan lumut daun lainnya dengan batang sentral menebal dan sebuah rhizoma. Daunnya memiliki pelepah yang menyandang lamella pada permukaan bagian atas.

</doc>
<doc id="1029343" url="?curid=1029343" title="Bryopsida">
Bryopsida

Bryopsida merupakan kelas terbesar dari lumut daun, yang terdiri dari hampir 95% spesies lumut daun. Terdapat sekitar 11,500 spesies yang tersebar di seluruh dunia. 
Klasifikasi.
Pada masa lalu, semua lumut daun masuk dalam grup Bryopsida, sebelum akhirnya komposisinya berubah seperti sekarang. 

</doc>
<doc id="1029360" url="?curid=1029360" title="Stadion Parc des Sports, Annecy">
Stadion Parc des Sports, Annecy

Stadion Parc des Sports adalah sebuah stadion serbaguna di Annecy, Perancis. Stadion ini digunakan oleh klub sepak bola amatir Annecy F.C. dan klub sepak bola profesional Évian Thonon Gaillard FC yang bermain di Ligue 1 untuk pertandingan kandang mereka.
Kapasitas stadion adalah 15.660 penonton. Stadion ini juga pernah menjadi tuan rumah Kejuaraan Dunia Junior Atletik tahun 1998.

</doc>
<doc id="1029369" url="?curid=1029369" title="Stadion Jacques-Chaban-Delmas">
Stadion Jacques-Chaban-Delmas

Stadion Jacques-Chaban-Delmas adalah stadion sepak bola yang terletak di kota Bordeaux, Perancis. Stadion ini merupakan kandang bagi klub sepak bola FC Girondins de Bordeaux.
Nama stadion ini diambil dari nama seorang mantan walikota Bordeaux 1947-1995. Sebelumnya hingga tahun 2001 stadion ini bernama Stade du Parc Lescure .
Stadion ini dibangun pertama kali pada tahun 1930 sebagai sebuah lintasan balap, kemudian pada tahun 1935 direnovasi untuk menjadi salah satu tempat penyelenggara Piala Dunia FIFA 1938. 
Kapasitas tempat duduk stadion ini adalah 34.462, menyusul serangkaian perluasan dari tribun, khususnya untuk tempat penyelenggaraan Piala Dunia FIFA 1998. 

</doc>
<doc id="1029370" url="?curid=1029370" title="Stadion Francis-Le Blé">
Stadion Francis-Le Blé

Stadion Francis-Le Blé adalah sebuah stadion serbaguna di Brest, Perancis. Saat ini sebagian besar digunakan untuk pertandingan sepak bola dan merupakan stadion kandang bagi klub sepak bola Stade Brestois 29. 
Stadion ini mampu menampung 15.097 orang. Stadion ini dinamai Francis Le Blé, mantan walikota Brest yang meninggal pada tahun 1982. 

</doc>
<doc id="1029384" url="?curid=1029384" title="Stadion Aube">
Stadion Aube

Stadion Aube adalah sebuah stadion serbaguna di Troyes, Perancis. Saat ini sebagian besar digunakan untuk pertandingan sepak bola. Stadion ini merupakan kandang bagi klub sepak bola Troyes AC. 
Stadion ini mampu menampung 21.684 orang dan dibangun pada tahun 1956.

</doc>
<doc id="1029385" url="?curid=1029385" title="Altair BASIC">
Altair BASIC

Altair BASIC adalah sebuah penerjemah untuk bahasa pemrograman BASIC yang beroperasi di MITS Altair 8800 dan komputer bus S-100 selanjutnya. Penerjemah ini merupakan produk pertama Microsoft (dengan nama Micro-Soft) dan didistribusikan oleh MITS melalui kontrak. Altair BASIC adalah awal dari jajaran produk Microsoft BASIC.

</doc>
<doc id="1029391" url="?curid=1029391" title="Open Letter to Hobbyists">
Open Letter to Hobbyists

Open Letter to Hobbyists adalah sebuah surat terbuka yang ditulis oleh Bill Gates, pendiri bersama Microsoft, kepada para penggemar komputer pribadi pertama, yang berisi keprihatinan Gates atas pelanggaran hak cipta perangkat lunak yang terjadi di kalangan penggemar, terutama terhadap perangkat lunak perusahaannya.
Dalam surat tersebut, Gates menyatakan rasa frustrasinya dengan sebagian besar penggemar komputer yang memakai perangkat lunak Altair BASIC milik perusahaannya tanpa membelinya. Ia menekankan bahwa penyalinan tak berizin yang meluas seperti itu akan membuat para pengembang enggan menginvestasikan waktu dan uang mereka demi menciptakan perangkat lunak berkualitas tinggi. Ia menyebut ketidakadilan dalam memanfaatkan keuntungan dari waktu, usaha, dan modal pengembang perangkat lunak tanpa membayar mereka.
Sejumlah tanggapan terhadap surat ini juga diterbitkan, termasuk dari Bill Gates.

</doc>
<doc id="1029394" url="?curid=1029394" title="Popular Electronics">
Popular Electronics

Popular Electronics adalah sebuah majalah Amerika Serikat yang diterbitkan oleh Ziff-Davis Publishing pada bulan Oktober 1954 untuk para penggemar dan penguji barang elektronik. Majalah ini kelak menjadi "Majalah Elektronik Terlaris di Dunia". Sirkulasinya mencapai 240.151 pada April 1957 dan 400.000 pada 1963. Ziff-Davis menerbitkan "Popular Electronics" sampai April 1985. Judul Popular Electronics dijual ke Gernsback Publications, dan majalah "Hands-On Electronics" mereka berganti nama menjadi Popular Electronics bulan Februari 1989, dan diterbitkan sampai Desember 1999.
Sebuah cerita sampul di "Popular Electronics" bisa meluncurkan sebuah produk atau perusahaan baru. Terbitan paling terkenal, Januari 1975, menampilkan komputer Altair 8800 di majalahnya dan mendorong terjadinya revolusi komputer rumah. Paul Allen menunjukkan terbitan tersebut kepada Bill Gates. Mereka menulis penerjemah BASIC untuk komputer Altair dan mendirikan Microsoft.

</doc>
<doc id="1029402" url="?curid=1029402" title="Ed Roberts (teknisi komputer)">
Ed Roberts (teknisi komputer)

Henry Edward "Ed" Roberts () adalah seorang teknisi, pengusaha, dan dokter Amerika Serikat yang menemukan komputer pribadi pertama yang sukses secara komersial pada tahun 1975. Ia lebih dikenal sebagai "bapak komputer pribadi". Ia mendirikan Micro Instrumentation and Telemetry Systems (MITS) tahun 1970 untuk menjual peralatan elektronik ke para penggemar roket model, namun produk pertamanya yang sukses adalah peralatan kalkulator elektronik yang muncul di sampul "Popular Electronics" edisi November 1971. Kalkulator tersebut sukses besar dan hasil penjualannya mencapai satu juta dolar pada tahun 1973.
Sebuah perang harga kalkulator yang sengit meninggalkan utang mendalam di perusahaan tersebut pada tahun 1974. Roberts kemudian mengembangkan komputer pribadi Altair 8800 yang memakai mikroprosesor Intel 8080 baru. Komputer ini muncul di sampul "Popular Electronics" edisi Januari 1975, dan para penggemar membanjiri MITS dengan pesanan untuk peralatan komputer seharga $397 ini.
Bill Gates dan Paul Allen bergabung dengan MITS untuk mengembangkan perangkat lunak dan Altair BASIC adalah produk pertama Microsoft. Roberts menjual MITS tahun 1977 dan pulang ke Georgia, tempat ia bertani, mempelajari kedokteran, dan menjadi dokter di kota kecil.
Karya.
Buku
Majalah

</doc>
<doc id="1029406" url="?curid=1029406" title="Stadion Pierre-Mauroy">
Stadion Pierre-Mauroy

Stadion Pierre-Mauroy adalah sebuah stadion serbaguna di Villeneuve d'Ascq dekat Lille, Perancis. Stadion ini adalah stadion baru yang dibuka pada bulan Agustus 2012.
Stadion ini merupakan stadion kandang baru bagi klub sepak bola Lille OSC. Stadion ini berkapasitas 50.186 penonton.

</doc>
<doc id="1029407" url="?curid=1029407" title="Seattle Computer Products">
Seattle Computer Products

Seattle Computer Products (SCP) adalah sebuah perusahaan perangkat keras mikrokomputer yang berpusat di Seattle, Washington yang merupakan salah satu pembuat pertama sistem komputer berdasarkan prosesor Intel 8086 16-bit. SCP mulai mengirimkan papan CPU 8086 bus S-100-nya ke para pelanggan bulan November 1979, sekitar 21 bulan sebelum IBM memperkenalkan Personal Computer-nya yang didasarkan pada 8088 yang lebih lambat dan memperkenalkan bus ISA 8-bit. SCP menyertakan sistem operasi untuk perangkat keras tersebut setahun sebelum PC diluncurkan, yang dimodifikasi oleh Microsoft untuk PC dan mengubah namanya menjadi IBM PC DOS. SCP diparuhkerjakan oleh para pelajar SMA dari permukiman sekitar yang menyolder dan menyusun komputernya. Beberapa karyawannya kelak bekerja untuk Microsoft.

</doc>
<doc id="1029409" url="?curid=1029409" title="Bandar Udara Malanje">
Bandar Udara Malanje

Bandar Udara Malanje atau Bandar Udara Malange adalah bandar udara yang melayani Malanje (juga dikenal sebagai Malange) di Angola.

</doc>
<doc id="1029411" url="?curid=1029411" title="IBM PC DOS">
IBM PC DOS

IBM PC DOS (nama lengkap: "The IBM Personal Computer Disk Operating System") adalah sebuah sistem DOS untuk IBM Personal Computer dan kompatibelnya, dibuat dan dijual oleh IBM sejak 1980-an sampai 2000-an. Sejak diluncurkan sampai 1993, PC DOS adalah nama baru dari Microsoft MS-DOS.
Fungsi DOS INT 21h, 30h "get DOS version", memberikan kode OEM 00h untuk IBM, bukannya FFh untuk Microsoft. Ini relevan untuk DOS 7, karena berbagai fitur yang diperkenalkan di MS DOS 7 (bagian dari Windows 95) tidak didukung di PC DOS 7, dan sebaliknya, misalnya MS DOS 7 tidak mendukung REXX dan PC DOS 7 tidak mendukung FAT32.

</doc>
<doc id="1029416" url="?curid=1029416" title="Tetraphis">
Tetraphis

Tetraphis adalah genus dari dua spesies lumut daun. Namanya mengacu pada empat gigi peristoma nya yang besar.

</doc>
<doc id="1029417" url="?curid=1029417" title="301 Bavaria">
301 Bavaria

301 Bavaria adalah asteroid sabuk utama. 301 Bavaria ditemukan oleh Johann Palisa pada tanggal 16 November 1890 di Vienna.

</doc>
<doc id="1029418" url="?curid=1029418" title="Tetrodontium">
Tetrodontium

Tetrodontium adalah genus dari dua spesies lumut daun. Namanya mengacu pada empat gigi peristoma nya yang besar.

</doc>
<doc id="1029420" url="?curid=1029420" title="Stadion Moustoir">
Stadion Moustoir

Stadion Moustoir adalah sebuah stadion serbaguna di Lorient, Perancis. Saat ini sebagian besar digunakan untuk pertandingan sepak bola dan merupakan kandang bagi klub sepak bola FC Lorient.
Stadion ini dapat menampung hingga 18.500 orang (18.110 kursi) sejak tahun 2010 dengan tribun selatan yang baru.

</doc>
<doc id="1029426" url="?curid=1029426" title="Nabila">
Nabila

Nabila adalah nama yang diberikan pada bayi wanita, yang berarti ""mulia"." Nama Nabila bila ditelusur merupakan versi feminim dari kata Nabil, dalam bahasa Arab artinya "nobel atau mulia."
Nabila dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:

</doc>
<doc id="1029427" url="?curid=1029427" title="Pasar Mayestik">
Pasar Mayestik

Pasar Mayestik adalah kawasan perdagangan yang berpusat di Jalan Tebah, Kelurahan Gunung, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan adalah Pasar tradisional yang diresmikan sekitar tahun 1981 dan merupakan pusat perbelanjaan modern di Jakarta Selatan, 
Di Pasar Mayestik, tekstil juga bisa diperoleh dengan mudah di sejumlah toko–sebagian besar pemiliknya warga keturunan India. Ya, inilah pasar: obat dan kosmetika, pakaian, alat olahraga, sayuran, buah-buahan, daging, ayam, ikan, bahan pembuat kue, kios penjahit.
Sejarah.
Pasar Mayestik salah satu pusat perdagangan di jakarta selatan, pasar ini hadir sejak 1950-an, berdasarkan informasinya bahwa Pasar Mayestik diresmikan pada 1981. Pada 1960-an, menurut sahibul hikayat, Nomo Koeswoyo (salah seorang anggota Koes Bersaudara dan ayah Chicha Koeswoyo ) pernah menjadi “jagoan” di kawasan ini. 
Pasar Mayestik terletak di kawasan jalan Tebah dan di lewati Jalan Kyai Maja, Kebayoran Baru. Di jalan itu juga terletak Rumah Sakit Pusat Pertamina dan berdekatan dengan sentra barang bekas bernama Taman Puring. Sedangkan Kawasan Kebayoran Baru mulai dibangun pada akhir 1940-an sebagai salah satu satelit di Jakarta. Sedari mula, kawasan Mayestik ini merupakan lokasi hunian kaum berpunya–tentu ini "generalisasi" dan pasti ada "anomali". Deretan rumah apik, pepohonan rindang, lingkungan elok yang tertata rapi. Jika dulu terletak di tepi, kini Kebayoran Baru nyaris berada di jantung Ibu Kota. Dari Pasar Mayestik menuju Jalan Sudirman, jarak yang terbentang sekitar tiga kilometer saja. Sungguh sangat strategis sebagai lokasi pusat perdagangan.
Peremajaan.
Pembangunan/Peremajaan dan Peresmian pasar-pasar tradisional yang selama ini dilakukan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta c.q. PD Pasar Jaya memiliki arti penting dan strategis, serta menjadi momentum dalam meningkatkan tampilan fisik pasar tradisional di Jakarta yang selama ini dikenal kumuh, kotor, tidak tertib dan kurang nyaman. 
Pada tahun 2010 Pemerintah Provinsi DKI Jakarta dalam hal ini Walikota Jakarta Selatan dan PD.Pasar Jaya bekerjasama dengan PT. Metroland Permai melaksanakan pembangunan dan peremajaan Pasar Mayestik. Dan Pada tanggal 16 Juni 2012, Pasar Mayestik diresmikan oleh Gubernur DKI Jakarta, Dr.Ing.H.Fauzi Bowo.
Pemerintah Provinsi DKI Jakarta bertekad untuk terus meningkatkan peran strategis pasar sebagai sarana pemberdayaan ekonomi masyarakat, penyedia kebutuhan pokok dan kebutuhan sehari-hari, pusat informasi pasar, maupun sarana pengendali, "monitoring" harga 9 bahan pokok dan bahan pangan lainnya, kini telah berubah total kerjasama Pemprov DKI Jakarta (PD. Pasar Jaya) bersama PT.Metroland Permai sebagai pihak pengembang.
Pembangunan/peremajaan Pasar Mayestik dengan luas 6.905 M2 dibangun, dengan ketinggian 7 (tujuh) lantai dilengkapi 2 (dua) lantai basement dapat menampung 2.279 tempat usaha yang terdiri dari 1.618 Kios, 267 Los dan 394 Counter ; telah dilengkapi dengan "AirConditioner" (AC), alat proteksi standar pengamanan kebakaran, "escalator", "lift", "sound system", "CCTV security", 106 "alarm system", fasilitas parkir, toilet dan tempat ibadah. Dibangun oleh PT. Metroland Permai dengan biaya Rp. 357,7 Miliar. 
Berbagai fasilitas tersebut diharapkan dapat meningkatkan transaksi usaha para pedagang dan memberikan rasa aman dan nyaman bagi pedagang dan konsumen, serta terjaga kebersihan dan kerapihannya.
Pasar Mayestik Baru.
Pasar Mayestik sekarang dibangun menjadi 10 Lantai yang setiap lantainya dibuat Penzonaan jenis dagangan. Diresmikan pada tanggal 16 Juni 2012 oleh Gubernur DKI Jakarta, Bapak Fauzi Bowo.

</doc>
<doc id="1029433" url="?curid=1029433" title="Anarthria">
Anarthria

Anarthria adalah genus dari enam spesies tumbuhan berbunga yang masuk dalam keluarga Anarthriaceae. Tumbuhan ini dapat ditemukan di daerah Selatan Australia Barat.

</doc>
<doc id="1029434" url="?curid=1029434" title="Hopkinsia">
Hopkinsia

Hopkinsia adalah genus dari dua spesies tumbuhan berbunga yang masuk dalam keluarga Anarthriaceae.

</doc>
<doc id="1029435" url="?curid=1029435" title="Lyginia">
Lyginia

Anarthria adalah genus dari dua spesies tumbuhan berbunga yang masuk dalam keluarga Anarthriaceae. Tumbuhan ini dapat ditemukan di daerah Selatan Australia Barat.

</doc>
<doc id="1029451" url="?curid=1029451" title="Persatuan Pemain Sepak Bola Profesional Perancis">
Persatuan Pemain Sepak Bola Profesional Perancis

Persatuan Pemain Sepak Bola Profesional Perancis (, UNFP) adalah asosiasi yang didirikan pada tanggal 16 November 1961 oleh dua pemain sepak bola (Eugène N'Jo Léa dan Just Fontaine) dan seorang ahli hukum (Jacques Bertrand). Saat ini merupakan serikat buruh utama untuk pemain sepak bola Perancis profesional. Presiden saat ini adalah Philippe Piat.

</doc>
<doc id="1029454" url="?curid=1029454" title="Kegubernuran Aswan">
Kegubernuran Aswan

Kegubernuran Aswan ( ) adalah salah satu kegubernuran di Mesir. Merupakan kegubernuran paling selatan di Mesir Atas, ibu kotanya adalah Aswan.
Kegubernuran Aswan berbatasan dengan Kegubernuran Qena di utara, Kegubernuran Laut Merah di timur, Sudan di selatan, dan Kegubernuran New Valley di barat. Memiliki populasi sekitar 1.100.000 penghuni (2001), dan area sebesar 34,608 km².

</doc>
<doc id="1029456" url="?curid=1029456" title="Hydra (disambiguasi)">
Hydra (disambiguasi)

Hydra adalah nama salah satu makhluk dalam mitologi Yunani. Hydra bisa juga berarti:

</doc>
<doc id="1029462" url="?curid=1029462" title="Haida Gwaii">
Haida Gwaii

Haida Gwaii atau Kepulauan Queen Charlotte, adalah sebuah kepulauan di Pesisir Utara British Columbia, Kanada, kebanyakan dihuni oleh suku Haida. Haida Gwaii terdiri dari dua pulau utama: Pulau Graham di utara, dan Pulau Moresby di selatan, bersama sekitar 150 pulau kecil dengan luas total . Pulau besar lainnya meliputi Pulau Anthony, Langara, Louise, Lyell, Burnaby, dan Kunghit.
"Haida Gwaii" dalam bahasa Inggris diucapkan , . Nama ini berarti "Kepulauan Bangsa" dalam bahasa Haida.
Kepulauan ini terpisah dari daratan British Columbia di sebelah timur oleh Selat Hecate. Pulau Vancouver berada di selatan, di seberang Queen Charlotte Sound, sementara negara bagian Amerika Serikat Alaska berada di utara, di seberang Dixon Entrance yang diperebutkan.
Sejumlah pulau dilindungi di bawah UU federal seperti Gwaii Haanas National Park Reserve and Haida Heritage Site, yang mencakup Pulau Moresby dan pulau-pulau sekitarnya. Ada beberapa taman provinsi yang juga dilindungi, namun berada di bawah UU provinsi, yang terbesar adalah Naikoon Provincial Park di timur laut Pulau Graham. Kepulauan ini adalah rumah bagi banyak hidupan liar, termasuk subspesies terbesar beruang hitam, dan subspesies terkecilnya ("Ursus americana carlottae") dan subspesies Pulusan stoat "Mustela erminea haidarum". Rusa ekor hitam dan rakun adalah spesies pendatang yang semakin banyak jumlahnya.
Pada tanggal 3 Juni 2010, Haida Gwaii Reconciliation Act secara resmi memberi nama kepulauan ini Haida Gwaii sebagai bagian dari protokol rekonsiliasi antara British Columbia dan suku Haida.

</doc>
<doc id="1029479" url="?curid=1029479" title="Pantai Kusamba, Bali">
Pantai Kusamba, Bali

Pantai Kusamba adalah pantai yang terletak di Desa Kusamba, kecamatan Dawan, Kabupaten Klungkung. Kurang lebih 7 km ke arah timur kota Semarapura, Klungkung. Para nelayan dan petani garam di sini masih menggunakan cara-cara lama yang diajarkan dari generasi ke generasi. Awal mula lokasi ini disebut dengan Pantai Kusamba dikarenakan pantai ini berada di sebuah Desa yang bernama Desa Kusamba untuk mempermudah mengingat tempat ini lalu dinamakan Pantai Kusamba.
Berjarak sekitar 3 km ke timur dari pantai Kusamba terdapat gua kelelawar dan Pura Bali. Kedua tempat ini juga dikenal sebagai “Pura Goa Lawah” (Bat Cave Temple). Gua ini terletak di bukit, di dalam gua ini terdapat ribuan kelelawar karena itu disebut Pura Gua Kelelawar. Pura ini sangat tua dan memiliki makna yang besar bagi masyarakat Bali.
Pura Goa Lawah Bali berjarak sekitar 49 km dari kota Denpasar, di daerah Dawan, Kabupaten Klungkung, atau berjarak sekitar 10 km sebelah timur dari Semarapura. Tidak ada yang tahu siapa dan kapan pura ini didirikan.
Masyarakat.
Masyarakat disekitar Pantai Kusamba ini rata-rata bermata pencaharian sebagai nelayan dan petani garam, ini bisa terlihat dari Banyaknya perahu dan pondok-pondok tempat mengolah garam yang terdapat disepanjang pantai. Dengan dijadikannya Pantai Kusamba ini sebagai salah satu objek wisata di Kabupaten Klungkung harapkan bisa meningkatkan perekonomian didaerah tersebut.
Fasilitas.
Fasilitas untuk mendukung sektor kepariwisataan di objek wisata ini terdapat warung makan dan minuman serta area parkir, sementara bagi wisatawan yang ingin melaut dapat menyewa perahu nelayan dilokasi ini.
Akses.
Bagi wisatawan yang ingin berkunjung ke objek wisata Pantai Kusamba ini memerlukan waktu 90 menit perjalanan dari Bandara Ngurah Rai bila menggunakan kendaraan bermotor dan jarak tempuh perjalanan dari kota Denpasar yaitu 29 km.

</doc>
<doc id="1029485" url="?curid=1029485" title="Pulau Enggano (disambiguasi)">
Pulau Enggano (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1029490" url="?curid=1029490" title="Kerusuhan Rakhine 2012">
Kerusuhan Rakhine 2012

Kerusuhan negara bagian Rakhine 2012 adalah serangkaian konflik yang meletus antara orang Buddha Rakhine melawan Muslim Rohingya di negara bagian Rakhine utara, Myanmar, walaupun pada bulan Oktober Muslim dari segala etnis mulai menjadi sasaran. Kerusuhan ini dipicu oleh sengketa sektarian dan telah dikutuk oleh kedua belah pihak. Penyebab utamanya masih belum jelas, meski banyak komentator menyebut pemerkosaan dan pembunuhan seorang perempuan Rakhine yang diikuti oleh pembunuhan sepuluh Muslim Burma oleh orang Rakhine sebagai pemicunya. Pemerintah Myanmar menanggapi dengan menetapkan jam malam dan mengirim pasukan ke wilayah konflik. Pada 10 Juni, keadaan darurat dinyatakan di Rakhine, sehingga angkatan bersenjata dapat turut serta dalam administrasi di wilayah tersebut. Pada 22 Agustus, 88 orang tewas – 57 di antaranya Muslim dan 31 di antaranya Buddha. Diperkirakan 90.000 orang telantar akibat kekerasan. Sekitar 2.528 rumah dibakar, dengan 1.336 di antaranya milik Rohingya dan 1.192 di antaranya milik Rakhine. Tentara dan polisi Burma dituduh menarget orang Rohingya melalui penangkapan massal dan kekerasan.
Meski tanggapan pemerintah Burma dipuji oleh Amerika Serikat dan Uni Eropa, Amnesty International dan kelompok hak asasi manusia lainnya menanggapinya dengan kritis, dan menyatakan bahwa terjadi penangkapan yang sewenang-wenang terhadap orang Rohingya, dan bahwa Rohingya telah didiskriminasi secara sistemik oleh pemerintah Burma selama beberapa dasawarsa. United Nations High Commissioner for Refugees dan beberapa kelompok hak asasi manusia menolak usulan Presiden Thein Sein untuk memindahkan Rohingya ke luar negeri. Beberapa organisasi bantuan mengkritik pemerintah Myanmar karena mengakibatkan krisis kemanusiaan terhadap orang Rohingya dengan mengisolasi mereka di kemah-kemah, menangani mereka secara kasar, dan menolak akses terhadap bantuan kemanusiaan, seperti penangkapan relawan.
Kerusuhan meletus lagi pada bulan Oktober. Akibatnya, 80 orang tewas, 20.000 orang telantar, dan ribuan rumah dibakar.

</doc>
<doc id="1029492" url="?curid=1029492" title="Stadion Mosson">
Stadion Mosson

Stadion Mosson () adalah sebuah stadion sepak bola di Montpellier, Perancis. Stadion merupakan kandang bagi klub sepak bola Montpellier HSC. Sebelumnya stadion ini berkapasitas 16.000 tempat duduk, setelah direnovasi pada tahun 1998 untuk menjadi tuan rumah 6 pertandingan Piala Dunia FIFA 1998, kapasitasnya menjadi 32.900 tempat duduk saat ini.
Selain sepak bola, stadion ini juga bisa digunakan sebagai tempat pertandingan rugby. Pada Piala Dunia Rugby 2007, stadion ini menjadi tempat pertandingan penyisihan grup.

</doc>
<doc id="1029508" url="?curid=1029508" title="Etnis Rakhine">
Etnis Rakhine

Rakhine (, ; ; sebelumnya Arakan), adalah salah satu kelompok etnis di Myanmar. Kelompok ini merupakan kelompok mayoritas di negara bagian Rakhine (sebelumnya negara bagian Arakan). Kemungkinan kelompok ini meliputi 5,53% dari jumlah penduduk Myanmar, namun hingga kini belum ada sensus yang akurat. Suku Rakhine juga tinggal di wilayah tenggara Bangladesh, terutama di Chittagong dan Barisal. 
Kebanyakan orang Rakhine beragama Buddha Theravada. Mereka mengklaim sebagai salah satu dari kelompok pertama yang menjadi pengikut Buddha di Asia Tenggara. Budaya Rakhine mirip dengan budaya Burma, namun lebih banyak dipengaruhi oleh budaya India akibat isolasi geografisnya dari daratan utama Burma. Pengaruh India terasa dalam sastra, musik, dan makanan Rakhine.
Bangsa Rakhine menuturkan bahasa Rakhine.
Sejarah.
Menurut kronik, kerajaan independen Rakhine pertama didirikan pada tahun 3325 SM oleh Raja Marayu. Nama kerajaan tersebut adalah Dhanyawadi, yang bermakna "diberkati oleh gandum yang melimpah." Buddhisme masuk pada masa hidupnya Gautama Buddha. Menurut kronik Rakhine, Buddha sendiri mengunjungi kota Dhanyawadi pada tahun 554 SM.

</doc>
<doc id="1029514" url="?curid=1029514" title="Stadion Marcel Picot">
Stadion Marcel Picot

Stadion Marcel Picot adalah nama sebuah stadion sepak bola yang terletak di Tomblaine, dekat kota Nancy, Perancis. Stadion ini dibangun pada tahun 1926 dan merupakan stadion kandang bagi klub sepak bola AS Nancy.
Stadion ini dibangun ulang dan dibuka kembali pada tahun 2003. Kapasitas stadion ini dapat menampung 20,087 orang.
Sejak musim panas tahun 2010, Marcel Picot adalah salah satu dari sedikit stadion di Perancis yang dilengkapi dengan rumput sintetis.
Dalam persiapan untuk Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016, stadion ini akan mengalami transformasi besar, mulai pada musim panas 2012, untuk dapat menampung 35.000 orang dan akan dilengkapi dengan atap yang bisa dibuka pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1029517" url="?curid=1029517" title="Negara Bagian Rakhine">
Negara Bagian Rakhine

Negara Bagian Rakhine (, ; ; sebelumnya Arakan) adalah negara bagian yang terletak di pantai barat Myanmar. Negara bagian ini berbatasan dengan Negara Bagian Chin di utara, Region Magway, Region Bago, dan Region Ayeyarwady di timur, Teluk Benggala di barat, dan Divisi Chittagong di barat laut. Negara bagian ini terletak di antara 17°30' lintang utara dan 21°30' lintang utara serta 92°10' bujur timur dan 94°50' bujur timur. Pegunungan Arakan, yang ketinggiannya mencapai 3.063 m di Puncak Victoria, memisahkan Negara Bagian Rakhine dari Myanmar pusat. Di pinggir pantai Rakhine terdapat pulau-pulau besar seperti Pulau Myingun dan Cheduba.
Negara Bagian Rakhine meliputi wilayah seluas dan ibukotanya bertempat di Sittwe.
Political Party of Arakan (ALD)
Rakhine independence-affiliated
Arakanese News/Information
Sittwe and Kyaukpyu SEZ routes to Ruili Yunnan

</doc>
<doc id="1029518" url="?curid=1029518" title="Julio María Sanguinetti">
Julio María Sanguinetti

Julio María Sanguinetti Coirolo () adalah seorang politikus, pengacara, dan wartawan Uruguay, serta mantan Presiden Uruguay (dari Maret 1985 sampai Maret 1990, dan, sekali lagi, dari bulan Maret 1995 hingga Maret 2000 ) untuk Partai Colorado.

</doc>
<doc id="1029520" url="?curid=1029520" title="Rakhine">
Rakhine


</doc>
<doc id="1029528" url="?curid=1029528" title="Stadion Ray">
Stadion Ray

Stadion Ray adalah sebuah stadion sepak bola di Nice, Prancis. Stadion ini merupakan kandang bagi klub sepak bola OGC Nice dan memiliki kapasitas 18.696. Stadion ini sangat dikenal karena letaknya yang berada di pusat kota, walaupun merupakan bangunan lama dan kapasitas kecil.
Stadion ini akan digantikan oleh Allianz Riviera pada pertengahan tahun 2013.

</doc>
<doc id="1029535" url="?curid=1029535" title="SMA Negeri 38 Jakarta">
SMA Negeri 38 Jakarta

SMA Negeri 38 Jakarta terletak di Jalan Raya Lenteng Agung, Jakarta Selatan, DKI Jakarta. Sekolah ini didirikan pada tanggal 2 Januari tahun 1975. Saat ini, SMA Negeri 38 dipimpin oleh Dra. Sri Rahmina Utami, Kons. Beliau menjabat sebagai kepala sekolah sejak tahun 2016. SMA Negeri 38 menerapkan sistem sekolah Go Green dengan menerapkan penghijauan sekolah. 
Motto.
UNGGUL DALAM PRESTASI, LUHUR DALAM KEPRIBADIAN
Sejarah singkat SMAN 38 Jakarta.
 - Wakil Bidang Kurikulum : Dra. Dianne Natalin D, MM
 * Wakil Bidang Kurikulum : Wahyu Kresnadi, S.Pd, MM
 - Wakil Bidang Kurikulum : Wahyu Kresnadi, S.Pd, MM
 - Wakil Bidang Kurikulum : Wahyu Kresnadi, S.Pd, MM
Fasilitas.
Bangunan gedung dengan 21 kelas dilengkapi dengan projektor

</doc>
<doc id="1029544" url="?curid=1029544" title="Operasi Linda Nchi">
Operasi Linda Nchi

Operasi Linda Nchi ("Lindungi negara"; ) adalah operasi militer terkoordiansi antara militer Somalia, Kenya, Ethiopia, Perancis, serta (dituduh terlibat) Amerika Serikat, yang dimulai pada tanggal 16 Oktober 2011 ketika tentara Kenya menyeberangi perbatasan dan memasuki Somalia selatan. Pasukan tersebut menarget militan Al-Shabaab yang dituduh telah menculik beberapa wisatawan dan relawan asing di Kenya. Menurut Menteri Luar Negeri Ethiopia, operasi ini merupakan salah satu dari tahap akhir dalam pemberontakan Islamis selama Perang Saudara Somalia.

</doc>
<doc id="1029590" url="?curid=1029590" title="Massachusetts Mutual Life Insurance Company">
Massachusetts Mutual Life Insurance Company

Massachusetts Mutual Life Insurance Company (MassMutual), didirikan pada tahun 1851, adalah perusahaan asuransi hidup mutual terkemuka dengan 1800 kantor dan 13 juta nasabah di seluruh dunia. MassMutual merupakan salah satu perusahaan asuransi jiwa terbesar di dunia dan menempati peringkat #93 dalam daftar Fortune 500 (pada 2010). Perusahaan ini memiliki pendapatan sekitar $25 miliar (2010) dengan Aset Manajemen di $448 miliar (2010). MassMutual menyediakan produk untuk membantu memenuhi kebutuhan keuangan nasabah, seperti asuransi jiwa, asuransi cacat, asuransi perawatan jangka panjang, layanan rencana pensiun/401(k), dan anuitas.

</doc>
<doc id="1029620" url="?curid=1029620" title="Băile Govora">
Băile Govora

Băile Govora (atau hanya Govora) adalah kota yang terletak di County Vâlcea, Rumania. Kota tersebut terletak di sebelah barat daya Râmnicu Vâlcea dan sebelah barat sungai Olt. Ciri penting kota ini selain sumber air panas mineralnya adalah Biara Govora yang dibangun pada abad ke-15 dan Biara ""Dintr-un lemn"".
Di dalam administrasi kota ini terdapat tiga desa : Curăturile, Gătejeşti, dan Prajila.

</doc>
<doc id="1029672" url="?curid=1029672" title="Daftar planet minor: 78001–79000">
Daftar planet minor: 78001–79000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 78001–78100 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 78101–78200 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 78201–78300 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 78301–78400 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 78401–78500 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 78501–78600 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 78601–78700 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 78701–78800 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 78801–78900 
! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 78901–79000 

</doc>
<doc id="1029687" url="?curid=1029687" title="Daftar planet minor/78401–78500">
Daftar planet minor/78401–78500


</doc>
<doc id="1029716" url="?curid=1029716" title="Daftar planet minor/78001–78100">
Daftar planet minor/78001–78100


</doc>
<doc id="1029736" url="?curid=1029736" title="Daftar planet minor/78101–78200">
Daftar planet minor/78101–78200


</doc>
<doc id="1029748" url="?curid=1029748" title="Haleakalā">
Haleakalā

Haleakalā (; Hawaii: ), atau Gunung Berapi Maui Timur, adalah sebuah gunung berapi perisai besar yang membentuk lebih dari 75% daratan Pulau Maui, Hawaii. 25% sisanya di sebelah barat dibentuk oleh Pegunungan Maui Barat.

</doc>
<doc id="1029759" url="?curid=1029759" title="Daftar planet minor/78201–78300">
Daftar planet minor/78201–78300


</doc>
<doc id="1029770" url="?curid=1029770" title="Observatorium Palomar">
Observatorium Palomar

Observatorium Palomar adalah sebuah observatorium astronomi milik swasta yang terletak di San Diego County, California (AS), di sebelah tenggara Los Angeles, California, di Jaringan Pegunungan Palomar. Observatorium ini dimiliki dan dioperasikan oleh California Institute of Technology (Caltech) yang berpusat di Pasadena, California. Waktu penelitian diberikan kepada Caltech dan rekan penelitiannya, yang meliputi Jet Propulsion Laboratory (JPL) dan Cornell University.
Observatorium ini mengoperasikan beberapa teleskop, termasuk Teleskop Hale selebar 200 inci () dan Teleskop Samuel Oschin selebar 48 inci (). Selain itu, instrumen dan proyek lain ditempatkan di observatorium ini, seperti Palomar Testbed Interferometer dan Teleskop Schmidt selebar 18 inci (), teleskop pertama Palomar yang dibuat tahun 1936.

</doc>
<doc id="1029781" url="?curid=1029781" title="Daftar planet minor/78301–78400">
Daftar planet minor/78301–78400


</doc>
<doc id="1029799" url="?curid=1029799" title="Daftar planet minor/78501–78600">
Daftar planet minor/78501–78600


</doc>
<doc id="1029808" url="?curid=1029808" title="Anderson Mesa">
Anderson Mesa

Anderson Mesa (Navajo: Hosh Dikʼání) adalah sebuah gugus 5 mesa yang terletak di , 20 mil di tenggara Flagstaff, Arizona, timur Lake Mary dan utara Mormon Lake, di Coconino County.
Bentang alam mesa ini, pada ketinggian 6.200-7.200 meter dpl, dimanfaatkan sebagai situs Anderson Mesa Station, bagian dari Observatorium Lowell, sejak 1959. Karena datar, mesa ini juga dipakai oleh Navy Optical Interferometer atau "NOI" milik Naval Observatory sejak 1992.

</doc>
<doc id="1029810" url="?curid=1029810" title="Daftar planet minor/78601–78700">
Daftar planet minor/78601–78700


</doc>
<doc id="1029821" url="?curid=1029821" title="Socorro, New Mexico">
Socorro, New Mexico

Socorro adalah sebuah kota di Socorro County di negara bagian New Mexico, Amerika Serikat. Kota ini berdiri di Lembah Rio Grande pada ketinggian . Jumlah penduduknya 9.051 jiwa menurut sensus 2010. Socorro adalah ibu kota county Socorro.

</doc>
<doc id="1029828" url="?curid=1029828" title="Daftar planet minor/78701–78800">
Daftar planet minor/78701–78800


</doc>
<doc id="1029833" url="?curid=1029833" title="Observatorium Reedy Creek">
Observatorium Reedy Creek

Observatorium Reedy Creek adalah tempat observasi benda dekat Bumi yang dilakukan John Broughton, seorang astronom Australia. Observatorium ini terletak di Gold Coast, Queensland di Reedy Creek, Queensland, sebuah kota pinggiran dengan kode pos 4228 dan terletak di .
Kode Observatorium International Astronomical Union (IAU) untuk Reedy Creek adalah 428 .
Observatorium ini berdiri pada ketinggian 66 meter di atas permukaan laut.

</doc>
<doc id="1029845" url="?curid=1029845" title="Daftar planet minor/78801–78900">
Daftar planet minor/78801–78900


</doc>
<doc id="1029846" url="?curid=1029846" title="Lincoln Near-Earth Asteroid Research">
Lincoln Near-Earth Asteroid Research

Proyek Lincoln Near-Earth Asteroid Research (LINEAR) adalah sebuah kolaborasi antara Angkatan Udara Amerika Serikat, NASA, dan Lincoln Laboratory dari Massachusetts Institute of Technology untuk menemukan dan melacak secara sistematis asteroid dekat Bumi. LINEAR bertanggun jawab atas sebagian besar deteksi asteroid sejak 1998 sampai diambil alih Catalina Sky Survey tahun 2005. , LINEAR telah mendeteksi 231.082 objek baru, 2.423 di antaranya berupa asteroid dekat Bumi dan 279 berupa komet. Instrumen yang dipakai program LINEAR terletak di situs Lincoln Laboratory di White Sands Missile Range (WSMR) dekat Socorro, New Mexico.

</doc>
<doc id="1029848" url="?curid=1029848" title="Daftar planet minor/78901–79000">
Daftar planet minor/78901–79000


</doc>
<doc id="1029849" url="?curid=1029849" title="Spacewatch">
Spacewatch

Spacewatch adalah sebuah proyek di University of Arizona yang dipimpin oleh Robert S. McMillan yang mengambil kekhususan dalam studi planet minor, termasuk berbagai jenis asteroid dan komet. Proyek ini dibentuk tahun 1980 oleh Tom Gehrels dan McMillan.
Proyek ini juga menemukan kembali 719 Albert, sebuah asteroid hilang.

</doc>
<doc id="1029872" url="?curid=1029872" title="Pertempuran Tunis (1574)">
Pertempuran Tunis (1574)

Pertempuran Tunis 1574 merupakan pertempuran antara Kesultanan Utsmaniyah melawan Imperium Spanyol yang meletus di kota Tunis. Tentara Utsmaniyah berhasil menaklukan Tunis, dan kemenangan ini sangat penting karena membuat Afrika Utara berada di bawah kekuasaan Muslim daripada Kristen, dan juga mengakhiri upaya penaklukan Afrika Utara oleh Spanyol yang dilancarkan oleh Isabella I dari Kastilia dan Ferdinand II dari Aragon. Direbutnya Tunis pada tahun 1574 "memastikan dominasi Utsmaniyah di Maghreb timur dan tengah".

</doc>
<doc id="1029884" url="?curid=1029884" title="POWER7">
POWER7

POWER7 adalah Arsitektur Power yang dibuat berdasarkan multiprosesor simetrik. POWER7 dirilis tahun 2010, menggantikan generasi sebelumnya POWER6. POWER7 dikembangkan di beberapa situs IBM, di antaranya di Rochester, MN; Austin, TX; Essex Junction, Vermont; T. J. Watson Research Center, NY; Bromont, QC dan IBM Deutschland Research & Development GmbH, Böblingen, Germany laboratories. IBM mengumumkan server berbasis POWER7 pertama kali pada 8 Februari 2010.
Sejarah.
IBM memenangkan kontrak senilai $244 juta dari DARPA pada tahun 2006 untuk mengembangkan arsitektur supercomputer petascale sebelum akhir 2010 dalam proyek HPCS. Dalam kontrak dinyatakan bahwa arsitektur tersebut juga tersedia secara komersial. IBM yang ketika itu membuat sistem PERCS (Productive, Easy-to-use, Reliable Computer System—berbasiskan prosesor POWER7, AIX operating system, serta General Parallel File System—berhasil memenangkannya.

</doc>
<doc id="1029889" url="?curid=1029889" title="Otanes">
Otanes

Otanes adalah seorang bangsawan Persia yang disebutkan dalam "Historia" karya Herodotos.
Diceritakan bahwa seorang magi secara diam-diam membunuh raja Smerdis dan merebut tahtanya. Otanes adalah bangsawan Persia yang mempeorleh bukti bahwa yang bertahta bukanlah Smerdis asli. Smerdis yang asli memiliki telinga yang utuh, sedangkan telinga "Smerdis" yang ini hilang, menunjukkan bahwa dia telah melakukan kejahatan terhadap raja. Otanes mengumpulkan enam bangsawan Persia dan menyusun rencana untuk menyingkirkan Smerdis palsu. Mereka menggelar kontes dan orang yang kudanya meringkik pertama kali setelah matahari terbit berhak menjadi raja. Otanes mundur dari kontes ini, dan meminta agar ia dan keturunanya dibebaskan dari kekuasaan raja. Darius berlaku curang dan berhak meperoleh tahta.
Setelah itu terjadi perbincangan antara Darius, Otanes dan Megabyzos mengenai manfaat monarki, oligarki, dan demokrasi sebagai bentuk pemerintayan, dan Otanes berbicara tentang demokrasi.

</doc>
<doc id="1029927" url="?curid=1029927" title="1 Korintus 3">
1 Korintus 3

1 Korintus 3 (atau "I Korintus 3", disingkat "1Kor 3") adalah bagian surat rasul Paulus yang pertama kepada jemaat di Korintus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Dikarang oleh rasul Paulus dan Sostenes di Efesus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 1.
Satu persoalan besar dari jemaat di Korintus adalah usahanya untuk mengalami berkat Allah sementara tetap menolak untuk memisahkan dirinya dari cara-cara dunia yang jahat:

</doc>
<doc id="1029939" url="?curid=1029939" title="SkiFree">
SkiFree

SkiFree adalah permainan komputer yang diciptakan oleh Chris Pirih, seorang programmer Microsot dengan tema permainan ski tanpa akhir melewati berbagai rintangan, bebatuan, pohon, anjing, gundukan salju, bendera slalom, papan loncatan, serta monster salju.
Permainan.
Di beberapa ratus meter pembuka, pemain dapat memilih tiga mode permainan, "slalom", "freestyle", dan "tree slalom". Berbeda dengan mode permainan "freestyle" di kebanyakan permainan komputer sejenis, maksud "freestyle" di permainan ini adalah menciptakan sebanyak mungkin nilai "style" dengan melakukan berbagai lompatan dan salto. Salto dilakukan dengan melakukan beberapa kali klik saat karakter peski berada di udara. Sementara mode permainan "slalom" bertujuan meliuk di sepanjang bendera penanda dengan catatan waktu. "Tree slalom" adalah mode permainan yang hampir sama dengan tambahan tantangan berupa pohon yang rapat.
Setelah melewati tiga moda permainan di atas, pemain memasuki mode permainan bebas tanpa ujung. Setelah batas jarak tertentu, akan muncul monster salju yang berjalan sangat cepat dan sulit dihindari. 
Penciptaan.
Permainan ini diciptakan oleh Chris Pirih dengan bahasa C, untuk kepentingan hiburan dan belajar bagi dirinya sendiri. Namun Pirih kedapatan memainkannya di kantor Microsoft saat bekerja dan menarik perhatian seorang program manager di Microsoft Entertainment Pack, yang akhirnya membuat permainan ini dimasukkan ke Entertainment Pack atas izin Pirih.
Permainan ini masuk dalam Best of Windows Entertainment Pack dan tersedia pula bagi Macintosh. 
Pengembangan.
Game ini direncanakan untuk dikembangkan ulang oleh Chris Pirih, namun kemudian dihentikan karena kode sumber aslinya hilang. Pada 4 April 2005, Pirih menemukan kembali dan mengumumkan pembuatan versi 32-bit dari permainan ini. SkiFree memang mengalami masalah kompatibilitas dengan Windows terbaru, sehingga hanya bisa dimainkan di Windows 3.1 dengan bantuan aplikasi pihak ketiga atau menjalankan aplikasi delam lingkungan 16-bit.
Monster salju.
Monster salju adalah tantangan tersulit permainan ini. Monster ini muncul jika pemain melewati batas imajiner paling kiri atau kanan dari permainan ini, melewati jarak 2000m dan 20-30 meter setelahnya, serta jika pemain berjalan ke arah atas sejauh 125 meter. 
Walaupun sangat sulit, monster ini bisa dihindari dengan mengaktifkan "fast mode" dengan menekan tombol F. 

</doc>
<doc id="1029968" url="?curid=1029968" title="1 Korintus 4">
1 Korintus 4

1 Korintus 4 (atau "I Korintus 4", disingkat "1Kor 4") adalah bagian surat rasul Paulus yang pertama kepada jemaat di Korintus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Dikarang oleh rasul Paulus dan Sostenes di Efesus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 9.
Di sini Paulus mencatat berbagai pencobaan yang dialami oleh para rasul. Kata kerja "memberikan ... tempat" menyarankan bahwa Allah telah menetapkan para rasul untuk menjalani kehidupan yang penuh penderitaan, untuk dilihat oleh dunia, oleh para malaikat dan oleh jemaat.

</doc>
<doc id="1029974" url="?curid=1029974" title="Relawan Perjuangan Demokrasi">
Relawan Perjuangan Demokrasi

Relawan Perjuangan Demokrasi (disingkat Repdem) adalah organisasi sayap dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan. Organisasi ini menjadi wadah bagi kader muda partai untuk menyalurkan aspirasi dan intelektualitas mereka.
Sejarah Organisasi.
Relawan Perjuangan Demokrasi (Repdem) dideklarasikan oleh 52 aktivis berdasarkan kebersamaan dalam cita-cita membangun dan membesarkan PDI Perjuangan untuk memperjuangkan kedaulatan rakyat. Salah seorang dari mereka adalah mantan Ketua Umum Partai Rakyat Demokratik (PRD) Budiman Sudjatmiko.

</doc>
<doc id="1029979" url="?curid=1029979" title="Bandar Udara Internasional São Tomé">
Bandar Udara Internasional São Tomé

Bandar Udara Internasional São Tomé () adalah bandar udara yang berlokasi di Pulau São Tomé, dari kota São Tomé. Bandar udara ini merupakan bandar udara utama di São Tomé dan Príncipe.

</doc>
<doc id="1030015" url="?curid=1030015" title="Aleksandr Manyukov">
Aleksandr Manyukov

Aleksandr Mikhailovich Manyukov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Arsenal Tula. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1030029" url="?curid=1030029" title="Ilya Marachkovsky">
Ilya Marachkovsky

Ilya Alexandrovich Marachkovsky (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Neftekhimik Nizhnekamsk. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1030046" url="?curid=1030046" title="Bandar Udara Porto Alegre">
Bandar Udara Porto Alegre

Bandar Udara Porto Alegre adalah bandar udara yang melayani desa Porto Alegre di Pulau São Tomé di São Tomé dan Príncipe.

</doc>
<doc id="1030079" url="?curid=1030079" title="Partai Karya Republik">
Partai Karya Republik

Partai Karya Republik adalah salah satu partai politik di Indonesia. Partai ini didirikan pada tahun 2012. Partai ini memiliki ketua umum Ari Sigit dan sekretaris Jenderal Puspito Adi Wibowo.

</doc>
<doc id="1030095" url="?curid=1030095" title="Roazhon Park">
Roazhon Park

Roazhon Park adalah sebuah stadion sepak bola, yang dibuka pada tanggal 15 September 1912. Stadion ini terletak Rennes, Perancis.
Stadion ini dibangun kembali pada tahun 2001 dan mempunyai 29.376 tempat duduk. Stadion ini merupakan kandang bagi klub sepak bola ini rumah Stade Rennais FC.

</doc>
<doc id="1030110" url="?curid=1030110" title="Stadion François Coty">
Stadion François Coty

Stadion François Coty adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di Corsica ibukota Ajaccio, Perancis. Stadion ini merupakan kandang bagi klub sepak bola AC Ajaccio. 
Stadion ini dibuka pada tanggal 1 Desember 1969 dengan nama "Parc des Sports de l'ACA". Kapasitasnya adalah 10.660 tempat duduk. Rekor kehadiran penonton adalah sebanyak 14,421pada saat AC Ajaccio mengalahkan SC Bastia di pertandingan derby Corsica. Secara tidak resmi dikenal dengan nama Stadion Timizzilo, stadion kemudian direnovasi pada tahun 2002 dan kemudian diberi nama François Coty. Sejak tahun 2007, stadion ini telah mengalami kemajuan yang signifikan untuk menjadi tuan rumah pertandingan di Ligue 1.

</doc>
<doc id="1030122" url="?curid=1030122" title="Stadion Armand Cesari">
Stadion Armand Cesari

Stadion Armand Cesari adalah sebuah stadion serbaguna di Bastia, Perancis. Saat ini sebagian besar digunakan untuk pertandingan sepak bola dan merupakan stadion kandang bagi klub sepak bola SC Bastia. Stadion ini mampu menampung 16.000 orang dan dibuka pada tahun 1932.
Stadion ini adalah tempat pertandingan final leg pertama Piala UEFA 1978 antara SC Bastia dan klub Belanda PSV Eindhoven. Akhirnya, PSV memenangkan Final dengan kemenangan 3-0 di Stadion kandang mereka Stadion Philips.
Kehadiran rekor di stadion ini terjadi pada tanggal 1 September 2012, ketika 15.505 orang menonton Bastia kalah melawan AS Saint-Étienne dengan skor (0-3) dalam pertandingan liga. 

</doc>
<doc id="1030134" url="?curid=1030134" title="Stadion Auguste Bonal">
Stadion Auguste Bonal

Stadion Auguste Bonal adalah sebuah stadion serbaguna yang terletak di Montbéliard, Perancis. Sebagian besar stadion ini dipergunakan untuk pertandingan sepak bola. 
Dibangun pada tahun 1931, stadion ini merupakan kandang bagi klub sepak bola FC Sochaux-Montbéliard. Stadion ini mempunyai kapasitas 20.025 penonton.

</doc>
<doc id="1030158" url="?curid=1030158" title="Stadion Hainaut">
Stadion Hainaut

Staddion Hainaut adalah stadion serbaguna yang terletak di Valenciennes, Perancis. Sebagian besar digunakan untuk pertandingan sepak bola dan merupakan kandang bagi klub sepak bola. Valenciennes FC. Stadion ini menggantikan Stadion Nungesser. 
Stadion ini mempunyai kapasitas 25.000 penonton untuk pertandingan sepak bola, tetapi bisa bertambah menjadi 35.000 pada saat digunakan untuk konser. 

</doc>
<doc id="1030177" url="?curid=1030177" title="Stadion Kota Toulouse">
Stadion Kota Toulouse

Stadion Kota Toulouse adalah stadion serbaguna terbesar di Toulouse dan merupakan stadion terbesar ketujuh di Perancis. Saat ini sebagian besar digunakan untuk pertandingan sepak bola, terutama digunakan sebagai kandang bagi klub sepak bola Toulouse FC. 
Selain sepak bola, pertandingan rugby juga diadakan di stadion ini, terutama pertandingan rugby Piala Heineken. 
Stadion ini terletak di Pulau Ramier dekat pusat Toulouse merupakan stadion murni untuk sepak bola dan rugby, sehinga tidak memiliki trek atletik di sekitar lapangan. Stadion ini mampu menampung 35.472 orang.
Stadion ini dibangun pada tahun 1937 sebagai salah satu tempat untuk Piala Dunia FIFA 1938 dan telah mengalami renovasi besar-besaran sebanyak dua kali pada tahun 1949 dan 1997. Pada Piala Dunia FIFA 1998, stadion ini menggelar enam pertandingan selama Piala Dunia.
Stadion ini juga digunakan sebagai tempat tuan rumah selama Piala Dunia Rugby 2007. Pada 13 November 2009 stadion ini juga menjadi tempat pertandingan internasional rugby lagi ketika Perancis berhadapan dengan Afrika Selatan. Stadion ini juga di gunakan untuk beberapa pertandingan Euro 2016

</doc>
<doc id="1030242" url="?curid=1030242" title="Frankenweenie (film 2012)">
Frankenweenie (film 2012)

Frankenweenie adalah film keluarga 3D stop motion tahun 2012 komedi-horror disutradarai oleh Tim Burton. Film ini adalah remake dari film pendek Burton sebelumnya dengan judul yang sama dan dirilis tahun 1984, merupakan parodi dan "homage" dari film tahun 1931 "Frankenstein" berdasarkan buku karangan Mary Shelley. Seperti halnya kedua film tersebut, "Frankenweenie" dibuat hitam putih. Film ini bercerita tentang seorang anak bernama Victor yang kehilangan anjingnya, Sparky, dalam kecelakaan, dan menggunakan kekuatan sains untuk membangkitkannya. Film ini dirilis oleh Walt Disney Pictures pada 5 Oktober 2012 dengan tanggapan positif dan penjualan box office yang lumayan. Film ini adalah pertamakalinya film hitam putih dan "stop motion" dirilis dalam format IMAX 3D.

</doc>
<doc id="1030258" url="?curid=1030258" title="National Medal of Science">
National Medal of Science

National Medal of Science adalah suatu penghormatan yang diberikan oleh Presiden Amerika Serikat kepada individu dalam bidang sains dan teknik yang telah memberikan kontribusi penting untuk kemajuan pengetahuan di bidang ilmu perilaku dan sosial, biologi, kimia, teknik, matematika dan fisika . Kedua belas anggota Komite presidensial "National Medal of Science" bertanggung jawab untuk memilih penerima penghargaan dan dikelola oleh "National Science Foundation (NSF)". Pada tanggal 17 Nopember 2010, Presiden Barack Obama memberikan penghargaan kepada sepuluh penerima terbaru, sehingga jumlah penerima sampai saat ini menjadi 461. Ia mengumumkan pada Selasa, September 27, 2011, nama-nama dan penelitian yang dilakukan oleh tujuh individu lainnya yang akan diberi penghargaan pada akhir tahun 2011, sehingga total penerima penghargaan akan menjadi 475. 
Sejarah.
"National Medal of Science" dimulai pada 25 Agustus 1959. Pada awalnya penghargaan ini diberikan untuk menghormati ilmuwan dalam bidang fisika, biologi, matematika atau teknik. "Committee on the National Medal of Science" mulai dibentuk tanggal23 Agustus 1961.

</doc>
<doc id="1030407" url="?curid=1030407" title="Stadion Kyocera">
Stadion Kyocera

Stadion Kyocera adalah sebuah stadion serbaguna di Den Haag, Belanda, yang dirancang oleh Arsitek Zwarts & Jansma. Selesai pada tahun 2007, stadion ini digunakan sebagian besar untuk sepak bola dan merupakan stadion kandang bagi klub sepak bola ADO Den Haag. 
Stadion ini memiliki kapasitas 15.000 orang, dan menggantikan mantan stadion ADO Zuiderpark yang jauh lebih kecil. Stadion ini dibuka pada tanggal 28 Juli 2007, sejak Juni 2010 ADO Den Haag memiliki perjanjian dengan Kyocera multinasional untuk mengubah nama stadion menjadi Kyocera Stadion. 

</doc>
<doc id="1030408" url="?curid=1030408" title="Stadion AFAS">
Stadion AFAS

Stadion AFAS (sebelumnya disebut Stadion DSB) adalah sebuah stadion serbaguna di Alkmaar, Belanda. Saat ini sebagian besar digunakan untuk pertandingan sepak bola dan merupakan stadion kandang bagi klub sepak bola AZ Alkmaar
Stadion ini mampu menampung 17.000 orang dan secara resmi dibuka pada tanggal 4 Agustus 2006 . AFAS Stadion menggantikan bekas stadion "Alkmaarder Hout". Nama resmi adalah Stadion AFAS, tetapi beberapa pendukung menyebutnya "Stadion Victorie".

</doc>
<doc id="1030409" url="?curid=1030409" title="Euroborg">
Euroborg

Euroborg adalah nama sebuah stadion sepak bola yang terletak di sebelah timur-laut dari Groningen, Belanda. Stadion ini merupakan kandang bagi klub sepak bola FC Groningen.
Stadion ini dibangun pada tahun 2004 dengan kapasitas 22.329 tempat duduk. 

</doc>
<doc id="1030421" url="?curid=1030421" title="Partai Nasional Republik">
Partai Nasional Republik

Partai Nasional Republik adalah salah satu partai politik yang ada di Indonesia. Partai ini didirikan pada tanggal 17 Desember 2002 sebagai Partai Sarikat Indonesia dan berubah nama menjadi Partai Nasional Republik pada tanggal 5 Juni 2012. Ketua umum partai ini adalah Jus Usman Sumanegara dengan sekretaris jenderal Neneng A. Tutty.
Pemilu 2014.
Pada proses seleksi partai politik peserta pemilihan umum legistatif 2014 yang diselenggarakan oleh Komisi Pemilihan Umum, Partai Nasional Republik lolos dalam tahap verifikasi awal namun kemudian gagal dalam tahap verifikasi administrasi. Pada tanggal 10 Maret 2013, Partai Nasional Republik bersama sembilan partai nonparlemen lainnya menyatakan bergabung dengan Partai Hati Nurani Rakyat.

</doc>
<doc id="1030426" url="?curid=1030426" title="Stadion Abe Lenstra">
Stadion Abe Lenstra

Stadion Abe Lenstra adalah sebuah stadion sepak bola di Heerenveen, Belanda. Stadion ini merupakan stadion kandang bagi klub sepak bola SC Heerenveen. Stadion ini diberi nama Abe Lenstra yang dianggap sebagai seorang pemain Heerenveen terbesar dalam sejarah klub.
Stadion ini dibangun pada tahun 1993. Kapasitas saat ini adalah 26.100.

</doc>
<doc id="1030427" url="?curid=1030427" title="Stadion Polman">
Stadion Polman

Stadion Polman adalah sebuah stadion serbaguna di Almelo, Belanda. Saat ini sebagian besar digunakan untuk pertandingan sepak bola. Stadion ini adalah kandang bagi klub sepak bola Heracles Almelo
Stadion ini memiliki kapasitas 13.500 penonton dan dibangun pada tahun 1999 dan dibuka pada tanggal 10 September 1999. Pada tahun 2005 kapasitas stadion diperluas dari 6.900 menjadi 8.500 kursi. 
Namun Heracles Almelo saat ini memiliki rencana lanjutan untuk membangun stadion baru dengan kapasitas sekitar 15.000 penonton, yang dijadwalkan akan selesai pada pertengahan tahun 2013. 

</doc>
<doc id="1030436" url="?curid=1030436" title="Artyom Abramov">
Artyom Abramov

Artyom Mikhaylovich Abramov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Volga Ulyanovsk. Ia bermain sebagai bek.
Ia memulai kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Zvezda Ryazan pada tanggal 5 Agustus 2011 dalam pertandingan melawan FC Spartak Tambov.

</doc>
<doc id="1030438" url="?curid=1030438" title="Stadion Rat Verlegh">
Stadion Rat Verlegh

Stadion Rat Verlegh adalah sebuah stadion serbaguna yang terletak di Breda, Belanda. Stadion ini adalah kandang bagi klub sepak bola NAC Breda.
Stadion ini sebelumnya dikenal dengan nama Stadion FUJIFILM (1996-2003) dan Stadion Mycom (2003-2006) sesuai dengan sponsor klub pada saat itu. Pada tahun 2006 NAC Breda memberi nama stadionnya dengan pemain paling terkenalnya dalam sejarah klub, Antoon Verlegh.
Stadion ini dibangun pada tahun 1995 sampai 1996 dengan biaya sebesar € 13,2 juta, dan secara resmi dibuka pada 11 Agustus 1996 

</doc>
<doc id="1030446" url="?curid=1030446" title="Stadion Goffert">
Stadion Goffert

Stadion Goffert (sebelumnya dikenal sebagai McDOS Goffertstadion) adalah sebuah stadion sepak bola di Nijmegen, Belanda. Stadion ini adalah kandang bagi klub sepak bola NEC. Stadion ini dibuka pada tanggal 8 Juli 1939 oleh Pangeran Bernhard dari Belanda.
Pada tahun 2000 stadion direnovasi untuk menjadi lebih modern dengan semua tempat duduk dan menggunakan pemanas bawah tanah dipanaskan dan diperbarui fasilitas katering. Pertandingan kandang pertama berlangsung pada bulan September 1999. Upacara pembukaan kembali stadion dilaksanakan pada tanggal 25 Januari 2000. 

</doc>
<doc id="1030453" url="?curid=1030453" title="Stadion IJsseldelta">
Stadion IJsseldelta

Stadion Ijsseldelta adalah sebuah stadion serbaguna di Zwolle, Belanda. Stadion ini digunakan terutama untuk pertandingan sepak bola dan menjadi stadion kandang bagi klub sepak bola PEC Zwolle. 
Stadion ini memiliki kapasitas resmi 10.000. Stadion ini menggantikan Oosterenkstadion.. Pada tanggal 12 Juli 2012 PEC Zwolle mengumumkan nama baru untuk tanah rumah mereka yaitu Stadion Ijsseldelta.

</doc>
<doc id="1030461" url="?curid=1030461" title="SMP Maria Goretti Semarang">
SMP Maria Goretti Semarang

SMP Maria Goretti Semarang adalah SMP swasta katolik yang berada di Jl. Imam Bonjol No.198, Semarang - Jawa Tengah. Sekolah ini berdiri tahun 1952 dan dikelola oleh yayasan Marsudirini.
Sejarah.
SMP Maria Goretti didirikan pada tahun 1952 dan dikelola oleh Yayasan Kanisius berstatus subsidi. Nama SMP Maria Goretti ini diambil dari nama Santa Maria Goretti yang menjadi pelindung sekolah dengan harapan semangat Santa Maria Goretti dapat menjiwai siswa-siswi yang mengikuti pendidikan di SMP Maria Goretti.
Pada tahun 1954 dari Yayasan Kanisius, SMP Maria Goretti diserahkan kepada Yayasan Marsudirini dengan surat Keputusan tertanggal 1 April 1954. Yayasan Marsudirini mengelola sekolah-sekolah yang berlindung kepada tarekat Suster-suster Santo Fransiskus yang terpusat di Jalan Ronggowarsito No. 8 Semarang.
Tahun 1958 SMP Maria Goretti pindah dari Jalan Ronggowarsito No. 8 Semarang ke Jalan Imam bonjol No. 198 Semarang, menempati sebagian dari gedung SPG marsudirini Santo Fransiskus (sekarang diganti menjadi SMK Marsudirini Santo Fransiskus) dan sebagian lagi menumpang pada Suster-suster Santo Fransiskus di Jalan Pemuda No. 159 Semarang.
SMP Maria Goretti semula hanya menerima siswa putri saja, namun sejak tahun 1974 mulai menerima siswa putra. Pada tahun 1974 gedung diperluas dengan membangun lantai dua. Mengingat perkembangan yang pesat dan kebutuhan yang mendesak SMK Marsudirini Santo Fransiskus pindah ke Pedurungan. Maka sejak tahun 1996 SMP Maria Goretti menambah ruang kelas dari SMK Marsudirini santo Fransiskus.
Sejarah pimpinan.
Kepala sekolah yang pernah mengepalai SMP Maria Goretti Semarang:

</doc>
<doc id="1030464" url="?curid=1030464" title="White Airways">
White Airways

White - Airways, S.A. adalah maskapai penerbangan yang berkantor pusat di lantai dua "Edifício Orange" di Porto Salvo, Oeiras, Portugal, yang mengoperasikan penerbangan sewaan mewah dari Bandar Udara Lisbon Portela.
Armada.
Per Juli 2011, armada White terdiri dari beberapa pesawat dengan rata-rata usia 12 tahun:

</doc>
<doc id="1030467" url="?curid=1030467" title="Patuntung">
Patuntung

Patuntung adalah agama atau kepercayaan pemujaan terhadap kekuatan alam dan arwah leluhur (animisme dan dinamisme) yang dianut oleh masyarakat tradisional Makassar. Walau raja Gowa masuk Islam di awal abad ke-17, banyak orang Makassar masih memegang sejumlah kepercayaan dan mengikuti sejumlah upacara dari masa sebelumnya. Orang tersebut menamakan dirinya "Patuntung" dan kepercayaannya disebut sebagai "Agama Patuntung".
Kepercayaan dan upacara Patuntung berbeda menurut daerahnya, tetapi nilai-nilai dasarnya sama. Penganut ajaran ini dapat ditemukan di Kabupaten Bantaeng, Provinsi Sulawesi Selatan, di lereng Gunung Bawakaraeng dan Gunung Lompobattang. Menurut penganutnya, Sunda Wiwitan merupakan kepercayaan yang dianut sejak lama oleh orang Sunda sebelum datangnya ajaran Hindu dan Islam.

</doc>
<doc id="1030472" url="?curid=1030472" title="Stadion Mandemakers">
Stadion Mandemakers

Stadion Mandemakers adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di Waalwijk, Belanda. Stadion ini adalah kandang dari klub sepak bola RKC Waalwijk.
Stadion ini dibuka pada bulan September 1996. Kapasitas stadion ini 7.508 penonton.

</doc>
<doc id="1030479" url="?curid=1030479" title="Cronos Airlines">
Cronos Airlines

Cronos Airlines adalah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Malabo, Guinea Khatulistiwa. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah Bandar Udara Internasional Malabo.
Tujuan.
Cronos Airlines beroperasi ke beberapa tujuan ():
Armada.
Armada Cronos Airlines terdiri dari beberapa pesawat ():

</doc>
<doc id="1030482" url="?curid=1030482" title="Yayasan Marsudirini">
Yayasan Marsudirini

Yayasan Marsudirini adalah salah satu lembaga berbadan hukum milik suster-suster OSF yang mengelola bidang karya pendidikan, khususnya pendidikan dasar dan menengah.
Sejarah.
Sejarah yayasan Marsudirini berawal dari karya suster-suster OSF sejak tahun 1870 yang mengadakan karya pendidikan di Gedangan, yang akhirnya menyebar ke berbagai daerah di Indonesia.
Pada tahun 1952, pemerintah republik Indonesia mengeluarkan kebijakan mengenai penyelenggaraan pendidikan. Isi dari peraturan itu antara lain mengatur bahwa sekolah-sekolah swasta harus dikelola oleh sutatu Yayasan yang berbadan hukum. Berdasarkan peraturan pemerintah itu maka Keuskupan Agung semarang mendirikan Yayasan Kanisius untuk mengelola sekolah-sekolah Katolik, termasuk sekolah-sekolah milik suster-suster OSF.
Tidak ingin merepotkan Yayasan Kanisius, maka pada tanggal 5 Juli 1954, suster-suster OSF mendirikan yayasan sendiri yang kemudian di beri nama Marsudirini. Pendidirian ini disahkan dengan akta no 9 yang dikeluarkan kantor notaris R.M. Soeprapto. Sebagaimana tertulis dalam akta, yayasan ini bertujuan mengoper dan mengurus lembaga-lembaga pengajaran, pendidikan, amal dan, lembaga-lembaga lain yang pada pokoknya bertalian erat dengan tujuan yayasan. Sebagai ketua yayasan tercatat Sr. Maria Godeliva Sutarmi, OSF. Masa kepengurusan berkisar antara 2-5 tahun. Mulai tahun 1980 sampai sekarang ini masa kepengurusan berlaku 4 tahun. Setiap pergantian pengurus selalu diresmikan dengan akta notaris.
Pada tanggal 26 November 2001, sesuai dengan kebutuhan,rapat pengurus Yayasan Marsudirini memutuskan perubahan bentuk badan hukum. Bentuk hukum yayasan diubah menjadi bentuk Perhimpunan. Dengan demikian Yayasan Marsudirini berubah nama menjadi Perhimpunan Pelayanan Pendidikan Marsudirini. Keputusan rapat ini disahkan dalam akta notaris no 64 tertanggal 22 April 2002. Namun dalam perjalanan waktu, dengan ketentuan undang-undang no 16 tahun 2001 tentang yayasan juncto undang-undang nomor 28 tahun 2004 tentang perubahan atas undang-undang nomor 16 tahun 2001, maka bentuk hukum kembali ke Yayasan, dengan demikian kemudian di sebut Yayasan Marsudirini.
Karya Pendidikan.
Berikut sekolah - sekolah di bawah naungan yayasan Marsudirini

</doc>
<doc id="1030503" url="?curid=1030503" title="Sekolah Marsudirini Bogor">
Sekolah Marsudirini Bogor

Sekolah Marsudirini Bogor merupakan sekolah dengan jenjang KB, TK, SD, SMP dan SMA yang ada di kota Bogor. Sekolah ini ada di bawah naungan Yayasan Marsudirini.
KB dan TK.
Sistem pembelajaran di Sekolah Marsudirini untuk tingkat KB dan TK menggunakan kelompok kecil dan "moving class": kelas computer, bahasa Inggris, menari, menggambar/melukis, drumband, bimbingan belajar, bahasa Mandarin. Dengan lima hari sekolah per minggu dan jam pelajaran dimulai pukul 07:30 sampai 11:00 (KB dan 11:30 TK)
SD.
Sistem pembelajaran di SD menggunakan kelompok kecil dan "moving class" dengan lima hari belajar per minggu dari pukul 7:30 sampai 13:30 (kelas I dan II) atau 15:30 (kelas III sampai VI)
SMP.
Sistem pembelajaran di SMP menggunakan kelompok kecil dengan lima hari belajar per minggu dari pukul 7:30 sampai 15:30
SMA.
Sistem pembelajaran di SMA dengan lima hari belajar per minggu dari pukul 7:30 sampai 15:30

</doc>
<doc id="1030508" url="?curid=1030508" title="Stadion Parkstad Limburg">
Stadion Parkstad Limburg

Stadion Parkstad Limburg adalah sebuah stadion sepak bola di Kerkrade, Belanda. Stadion ini adalah kandang dari klub sepak bola Roda JC. 
Stadion ini resmi dibuka pada tanggal 15 Agustus 2000. Kapasitas stadion saat ini adalah 19.979 tempat duduk.

</doc>
<doc id="1030513" url="?curid=1030513" title="De Grolsch Veste">
De Grolsch Veste

Stadion De Grolsch Veste (sebelumnya dikenal dengan nama Stadion Arke) adalah stadion sepak bola yang terletak di Enschede, Belanda. Stadion ini merupakan kandang bagi klub sepak bola FC Twente. 
Stadion ini memiliki kapasitas tempat duduk sebanyak 30.205 dengan sistem pemanas lapangan standar dan memiliki promenade bukan pagar di sekeliling tribun.

</doc>
<doc id="1030514" url="?curid=1030514" title="Stadion Galgenwaard">
Stadion Galgenwaard

Stadion Galgenwaard adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di Utrecht, Belanda. Stadion ini adalah stadion kandang dari klub sepak bola FC Utrecht sejak tahun 1970. Stadion, yang mengalami renovasi dimulai pada awal abad ke-21, memiliki kapasitas 24.500 penonton.
Stadion Galgenwaard Baru dibuka pada tahun 1982. Pada saat itu salah satu stadion yang paling modern di dunia, terutama karena parit di sekitar lapangan. Setelah dua puluh tahun FC Utrecht merasa perlu untuk memperluas dan memperbaharui. Pada tahun 2001 dilakukan renovasi kembali. Stadion selesai diperluas dan dibuka kembali pada tanggal 22 Agustus 2004.

</doc>
<doc id="1030516" url="?curid=1030516" title="GelreDome">
GelreDome

Stadion Gelredome adalah sebuah stadion sepak bola di kota Arnhem, Belanda. Stadion ini berfungsi sebagai kandang dari klub sepak bola Vitesse. 
Stadion ini dibuka pada tanggal 25 Maret 1998. Stadion ini mempunyai atap yang bisa dibuka dan ditutup, serta lapangan konversi, yang dapat ditarik kembali, saat tidak digunakan selama konser atau peristiwa lain yang diadakan di stadion, dan sistem kontrol iklim. Stadion ini memiliki kapasitas maksimum 34.000.

</doc>
<doc id="1030518" url="?curid=1030518" title="Nikita Antipov">
Nikita Antipov

Nikita Yevgenyevich Antipov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Sibir-2 Novosibirsk. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1030524" url="?curid=1030524" title="De Koel">
De Koel

Stadion De Koel adalah sebuah stadion serbaguna di Venlo, Belanda. Saat ini sebagian besar digunakan untuk pertandingan sepak bola dan merupakan stadion kandang dari klub sepak bola VVV-Venlo. 
Stadion ini mampu menampung 8.000 orang dan dibangun pada tahun 1972. 

</doc>
<doc id="1030535" url="?curid=1030535" title="Stadion Koning Willem II">
Stadion Koning Willem II

Stadion Koning Willem II adalah sebuah stadion serbaguna di Tilburg, Belanda. Stadion ini merupakan stadion kandang dari klub sepak bola Willem II Tilburg. Saat ini sebagian besar digunakan untuk pertandingan sepak bola.
Stadion ini mampu menampung 14.637 orang, dibangun pada tahun 1995 dan direnovasi pada tahun 2000 untuk menambah ruang bisnis, restoran, ruang konferensi, klub bisnis dan bar pendukungnya untuk bangunan utama.
Stadion baru ini dibangun di tempat yang sama seperti stadion lama yang dihancurkan pada tahun 1992, yang memiliki kapasitas yang lebih kecil dan fasilitas yang lebih sedikit. 
Sebelumnya stadion ini bernama Willem II Stadion, namun pada tahun 2009 stadion tersebut ditambah namanya menjadi Koning () Willem II Stadion untuk menghormati Willem II dari Belanda.

</doc>
<doc id="1030542" url="?curid=1030542" title="Enrique Ballestrero">
Enrique Ballestrero

Enrique Ballestrero () adalah seorang pemain sepak bola asal Uruguay yang berposisi sebagai penjaga gawang dan merupakan anggota skuat tim nasional Uruguay yang menjuarai Piala Dunia 1930. Ia bermain di semua empat pertandingan turnamen, termasuk kemenangan di final melawan Argentina dan hanya kebobolan tiga gol selama turnamen tersebut. "Quique" Ballestrero bermain untuk Rampla Juniors.

</doc>
<doc id="1030552" url="?curid=1030552" title="Neurothemis terminata">
Neurothemis terminata

Neurothemis terminata adalah spesies capung dalam famili Libellulidae. "Neurothemis terminata" adalah jenis yang umum ditemukan di daerah perkotaan, tersebar luas dari Semenanjung Malaysia, Jepang hingga ke Nusa Tenggara di Indonesia.

</doc>
<doc id="1030581" url="?curid=1030581" title="Anton Surono">
Anton Surono

Ki Anton Surono () adalah seorang dalang wayang kulit dan wayang golek berkebangsaan Indonesia. Mengawali debutnya sejak tahun 1987. Menjadi duta kebudayaan Indonesia dengan menampilkan karya-karyanya di negara-negara ASEAN seperti Vietnam, Singapore, Myanmar, Brunei Darussalam, Thailand, Kamboja, Laos, dan Malaysia. Kemampuan mendalang Ki Anton Surono didapat dari ayahnya, Ki Suwarto Kondobuwono, dalang era 1970-an di Tegal. Pernah melakukan kolaborasi pertunjukan wayang bersama Enthus Susmono, Slamet Gundono, dan Sujiwo Tedjo.
Pertunjukannya mengeksplorasi gaya berbagai jenis pakeliran pesisir dengan trik kelucuan intelek tanpa terjebak pada kejutan linear dunia ilmiah. Selain menekuni profesinya sebagai guru di SMA Negeri 1 Kota Tegal, Jawa Tengah, Anton Surono juga aktif menggerakkan Kelompok Pelestari Pagelaran Wayang sebagai ketua.

</doc>
<doc id="1030587" url="?curid=1030587" title="Daftar telepon genggam Sony Ericsson">
Daftar telepon genggam Sony Ericsson

Sebagian besar ponsel Sony Ericsson menggunakan layanan jaringan komunikasi suara GSM (2G) dan W-CDMA/UMTS (3G) serta layanan jaringan komunikasi data EDGE (2.5G) dan HSDPA & HSUPA (3.5G). Beberapa ponsel Sony Ericsson menggunakan layanan jaringan komunikasi suara AMPS (1G), cdmaOne (2G) dan CDMA2000 1X (3G) serta layanan jaringan komunikasi data CDMA2000 1X RTT (2.5G) dan CDMA2000 1X EV-DO (3.5G). Selain itu, Sony Ericsson juga berencana akan memproduksi ponsel dengan menggunakan layanan jaringan komunikasi data LTE (3.9G).
Selain memproduksi ponsel untuk pasar global, Sony Ericsson juga memproduksi ponsel khusus untuk pasar Jepang. Ponsel Sony Ericsson Jepang menggunakan layanan jaringan dari operator seluler Jepang, seperti NTT docomo, au by KDDI, dan SoftBank Mobile.
Sony Ericsson juga memiliki layanan konten yaitu PlayNow Arena. Para pengguna ponsel Sony Ericsson dapat mengakses serta mengunduh berbagai macam konten yang disediakan pada layanan ini, baik yang sifatnya gratis maupun berbayar. PlayNow Arena dapat diakses secara langsung melalui pilihan menu PlayNow atau dengan menggunakan browser yang ada pada ponsel. Untuk layanan konten PlayNow versi Jepang hanya dapat diakses dari ponsel Sony Ericsson yang secara khusus dipasarkan di Jepang saja.
Seri Ponsel Sony Ericsson.
Semenjak bergabung jadi satu perusahaan divisi telekomunikasi seluler, Sony dan Ericsson tidak lagi membuat ponselnya masing-masing. Berikut ini adalah penjelasan mengenai seri ponsel Sony Ericsson yang diluncurkan :
Daftar Seri Ponsel Sony Ericsson.
Xperia mini pro
Seri Xperia mini yang dilengkapi dengan papan tombol QWERTY. Dipasarkan pada tahun 2011. Seperti Xperia mini, Xperia mini pro dilengkapi dengan kamera 5 Megapiksel dan layar "Reality Display" dengan menggunakan teknologi Mobile Bravia Engine. Selain itu, ponsel ini juga dilengkapi dengan teknologi audio xLOUD Experience dan mampu merekam video berformat definisi tinggi 720p.
Xperia mini
Seri Xperia mini yang mampu merekam format video berdefinisi tinggi 720p. Dipasarkan pada tahun 2011. Xperia mini dilengkapi dengan kamera 5 Megapiksel dan layar "Reality Display" dengan menggunakan teknologi Mobile Bravia Engine. Sony Ericsson menyebut Xperia mini sebagai smartphone Android terkecil pertama yang mampu merekam video berformat definisi tinggi. Selain itu, ponsel ini juga dilengkapi dengan teknologi audio xLOUD Experience.
Xperia pro
Seri Xperia lain bersistem operasi Google Android yang menggunakan material ramah lingkungan. Dipasarkan pada tahun 2011. Xperia pro dilengkapi dengan kamera CMOS "Exmor R for mobile" 8 Megapiksel dan layar "Reality Display" dengan menggunakan teknologi Mobile Bravia Engine. Ponsel ini juga dilengkapi dengan papan tombol QWERTY.
Xperia neo
Seri Xperia yang menggunakan material ramah lingkungan. Dipasarkan pada tahun 2011. Xperia neo dilengkapi dengan kamera CMOS "Exmor R for mobile" 8 Megapiksel dan layar "Reality Display" dengan menggunakan teknologi Mobile Bravia Engine. Ponsel ini menggunakan sistem operasi Google Android.
Xperia Play
Seri Xperia pertama dari Sony Ericsson yang mendukung layanan PlayStation Suite. Dipasarkan pada tahun 2011. Xperia Play dielngkapi dengan kamera CMOS 5.1 Megapiksel, menggunakan sistem operasi Google Android dan dapat memainkan game-game bersertifikat PlayStation yang dapat diunduh di layanan PlayStation Suite. Ponsel ini memiliki desain seperti Sony PlayStation Portable dan juga mempunyai papan tombol khusus untuk permainan. Sebagai catatan, Sony Ericsson juga memasarkan Xperia Play dengan menggunakan jaringan CDMA, ekslusif untuk operator seluler Verizon Wireless.
Xperia arc
Seri Xperia pertama dari Sony Ericsson yang dilengkapi dengan kamera CMOS "Exmor R for mobile" 8 Megapiksel dan layar "Reality Display" dengan menggunakan teknologi Mobile Bravia Engine. Dipasarkan pada tahun 2011. Xperia arc menggunakan sistem operasi Google Android dan prosesor Qualcomm Snapdragon 1 GHz. Ponsel ini memiliki ketebalan sekitar 8.7 mm dan mampu merekam video berformat definisi tinggi (HD) 720p.
Xperia X10
Ponsel Sony Ericsson pertama yang menggunakan sistem operasi Google Android. Dipasarkan pada tahun 2010. Xperia X10 menggunakan prosesor Qualcomm Snapdragon 1 GHz serta dilengkapi dengan fitur Timescape dan Mediascape. Xperia X10 dilengkapi dengan kamera CMOS 8 Megapiksel, konektivitas Wi-Fi, dan mampu merekam video berformat definisi tinggi (HD) 720p.
Xperia X10 mini pro
Versi mini dari Sony Ericsson Xperia X10 namun dilengkapi dengan papan tombol QWERTY. Dipasarkan pada tahun 2010. Sama seperti Xperia X10 mini, ponsel ini juga menggunakan Google Android sebagai sistem operasinya dan dilengkapi dengan kamera CMOS 5 Megapiksel serta konektivitas Wi-Fi..
Xperia X10 mini
Versi mini dari Sony Ericsson Xperia X10. Dipasarkan pada tahun 2010. Xperia X10 mini menggunakan sistem operasi Google Android. Ponsel ini juga dilengkapi dengan kamera CMOS 5 Megapiksel dan konektivitas Wi-Fi.
Xperia X8
Seri Xperia berdesain ekonomis. Dipasarkan pada tahun 2010. Xperia X8 menggunakan sistem operasi Google Android. Ponsel ini juga dilengkapi dengan kamera CMOS 3.2 Megapiksel dan konektivitas Wi-Fi.
Xperia X5 Pureness
Ponsel Sony Ericsson pertama yang menggunakan layar transparan. Dipasarkan pada tahun 2009. Tidak seperti seri Xperia lainnya, Xperia X5 Pureness tidak menggunakan sistem operasi. Selain itu, ponsel ini juga tidak dilengkapi dengan kamera.
Xperia X2
Seri Xperia kedua yang menggunakan sistem operasi Windows Mobile. Dipasarkan pada tahun 2009. Sama seperti Xperia X1, Xperia X2 juga dilengkapi dengan Xperia Panel untuk kustomisasi tampilan pengguna. Ponsel ini juga dilengkapi dengan konektivitas Wi-Fi dan papan tombol QWERTY sama seperti Xperia X1.
Xperia X1
Seri Xperia pertama yang menggunakan sistem operasi Windows Mobile dan memiliki fitur Xperia Panel untuk kustomisasi tampilan pengguna. Dipasarkan pada tahun 2008. Xperia X1 dilengkapi dengan konektivitas Wi-Fi dan papan tombol QWERTY.
A8i
Ponsel Sony Ericsson pertama yang menggunakan jaringan TD-SCDMA dari operator seluler China Mobile. Dipasarkan di Cina pada tahun 2010. A8i menggunakan sistem operasi OPhone, derivatif dari Google Android yang dikembangkan oleh China Mobile dan dilengkapi dengan kamera CMOS 3.2 Megapiksel.
Vivaz pro
Seri Vivaz yang dilengkapi dengan papan tombol QWERTY. Dipasarkan pada tahun 2010. Vivaz pro dilengkapi dengan kamera CMOS 5 Megapiksel dan juga mampu merekam video berformat definisi tinggi 720p. Selain itu, ponsel ini juga menggunakan sistem operasi Symbian^1.
Vivaz
Ponsel Sony Ericsson pertama yang memiliki kemampuan untuk merekam video berformat definisi tinggi 720p. Dipasarkan pada tahun 2010. Vivaz dilengkapi dengan kamera CMOS 8 Megapiksel dan menggunakan sistem operasi Symbian^1.
Satio
Ponsel Sony Ericsson pertama yang dilengkapi dengan kamera CMOS 12 Megapiksel. Dipasarkan pada tahun 2009. Satio menggunakan sistem operasi Symbian S60 5th Edition (sekarang Symbian S60 5th Edition dikembangkan lebih lanjut menjadi Symbian^1).
Aino
Ponsel Sony Ericsson pertama yang dilengkapi dengan REMOTE PLAY untuk mengakses fitur multimedia yang ada pada konsol PlayStation 3 melalui ponsel. Dipasarkan pada tahun 2009. Aino dilengkapi dengan kamera 8.1 Megapiksel.
Yari
Ponsel permainan Sony Ericsson berdesain slider. Dipasarkan pada tahun 2009. Yari memiliki fitur Motion Control dan dilengkapi dengan kamera 5 Megapiksel.
Jalou by Dolce and Gabbana
Ponsel fesyen edisi terbatas dari Jalou, hasil kolaborasi antara Sony Ericsson dengan perusahaan fesyen ternama Dolce and Gabbana. Dipasarkan pada tahun 2010. Jalou by Dolce and Gabbana dilengkapi dengan kamera CMOS 3.2 Megapiksel dan lapisan emas 24 karat serta hadir dalam warna merah muda.
Jalou
Ponsel fesyen dari Sony Ericsson yang berdesain flip. Dipasarkan pada tahun 2010. Jalou dilengkapi dengan kamera CMOS 3.2 Megapiksel dan hadir dalam warna biru.
Aspen
Ponsel Sony Ericsson dari seri GreenHeart yang menggunakan sistem operasi Windows Mobile. Dipasarkan pada tahun 2010. Aspen dilengkapi dengan kamera CMOS 3.2 Megapiksel, papan tombol QWERTY untuk input karakter, dan konektivitas Wi-Fi.
Cedar
Ponsel Sony Ericsson dari seri GreenHeart yang berdesain candybar dan ekonomis. Dipasarkan pada tahun 2010. Cedar dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel.
Hazel
Ponsel Sony Ericsson dari seri GreenHeart yang berdesain slider. Dipasarkan pada tahun 2010. Hazel dilengkapi dengan kamera CMOS 5.0 Megapiksel.
Elm
Ponsel Sony Ericsson dari seri GreenHeart yang berdesain candybar. Dipasarkan pada tahun 2010. Elm dilengkapi dengan kamera CMOS 5.0 Megapiksel.
Naite
Ponsel Sony Ericsson dari seri GreenHeart yang berdesain candybar dan ekonomis. Dipasarkan pada tahun 2009. Naite dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel. Variasi lain dari Sony Ericsson G502.
WT18
Seri ponsel Walkman untuk operator seluler China Mobile. Dipasarkan di Cina pada tahun 2011. WT18 menggunakan jaringan TD-SCDMA dan sistem operasi OPhone terbaru. Desain ponsel WT18 mengadopsi seri Xperia mini.
W8 Walkman Phone
Seri ponsel Walkman pertama yang menggunakan sistem operasi Google Android. Dipasarkan di beberapa negara di kawasan Asia-Pasifik pada tahun 2011. Pada dasarnya W8 Walkman Phone memiliki desain yang mirip dengan Xperia X8. Ponsel ini dilengkapi dengan kamera CMOS 3.2 Megapiksel, tombol pemutar musik Walkman, konektivitas Wi-Fi, dan menggunakan layar sentuh sebagai akses menu utamanya.
Yendo/Yizo
Seri ponsel Walkman pertama yang menggunakan layar sentuh. Dipasarkan pada tahun 2010. Yendo/Yizo berdesain slate dan dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel.
Zylo
Seri ponsel Walkman pertama yang mampu memainkan format musik FLAC. Dipasarkan pada tahun 2010. Zylo berdesain slider dan dilengkapi dengan kamera CMOS 3.2 Megapiksel.
Spiro
Seri ponsel Walkman berdesain slider. Dipasarkan pada tahun 2010. Spiro berdesain slider dan dilengkpi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel.
W995
Ponsel Walkman dari Sony Ericsson yang dilengkapi dengan kamera CMOS 8 Megapiksel dan Walkman Player 4.0. Dipasarkan pada tahun 2009. W995 juga dilengkapi dengan teknologi Clear Bass dan Clear Stereo.
W980
Ponsel Walkman dari Sony Ericsson berdesain flip. Dipasarkan pada tahun 2008. W980 menggunakan teknologi Clear Audio Walkman Sony. Ponsel ini dilengkapi dengan kamera CMOS 3.2 Megapiksel namun tidak dilengkapi dengan slot memori eksternal. Sebagai gantinya, kapasitas memori internal yang ditanamkan pada ponsel ini sebesar 8 GB.
W960
Ponsel Walkman kedua yang menggunakan sistem operasi Symbian UIQ setelah W950. Dipasarkan pada tahun 2007. W960 berdesain candybar, menggunakan layar sentuh dan papan tombol alfanumerik, dilengkapi dengan kamera CMOS 3.2 Megapiksel, dan konektivitas Wi-Fi . Ponsel ini tidak memiliki slot memori eksternal, namun kapasitas memori internal yang ditanamkan pada ponsel ini sebesar 8 GB.
W950
Ponsel Walkman pertama yang menggunakan sistem operasi Symbian UIQ. Dipasarkan pada tahun 2006. W960 berdesain candybar, menggunakan layar sentuh dan papan tombol alfanumerik, dan konektivitas Wi-Fi . Ponsel ini tidak dilengkapi dengan kamera dan tidak memiliki slot memori eksternal, namun kapasitas memori internal yang ditanamkan pada ponsel ini sebesar 8 GB.
W910
Ponsel Walkman dengan jaringan HSDPA. Dipasarkan pada tahun 2007. W910 berdesain slider dan dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel.
W902 dan W902 plus
Ponsel Walkman berdesain candybar. Dipasarkan pada tahun 2008. W902 dan W902 plus dilengkapi dengan teknologi Clear Audio Walkman Sony dan kamera CMOS 5.0 Megapiksel. W902 plus memiliki layanan ekstra "PlayNow plus" dan hanya dipasarkan di Swedia.
W900
Ponsel Walkman berdesain swivel yang dapat diputar 180 derajat. Dipasarkan pada tahun 2006. W900 tergolong seri high-end dan dilengkapi dengan kamera CMOS 2 Megapiksel.
W890
Ponsel Walkman dengan desain candybar. Dipasarkan pada tahun 2008. W890 dilengkapi dengan kamera CMOS 3.2 Megapiksel.
W880 dan W888
Ponsel Walkman dengan desain candybar. Dipasarkan pada tahun 2007. W880 dan W888 dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel. Variannya, W888, tidak mendukung layanan jaringan 3G. Tergolong seri ponsel Walkman tertipis yang pernah diluncurkan.
W850 dan W830
Ponsel Walkman berdesain slider. Dipasarkan pada tahun 2007. W580 dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel dan tombol pemutar multimedia dengan efek iluminasi pada bagian depan. Varian lain dari ponsel ini, W830, tidak mendukung layanan jaringan 3G.
W810
Ponsel Walkman dengan desain candybar. Dipasarkan pada tahun 2006. Generasi penerus dari W800. W810 dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel.
W800
Ponsel Walkman pertama dari Sony Ericsson. Dipasarkan pada tahun 2005. W800 mengadopsi bentuk K750 dan dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel.
W760
Ponsel Walkman berdesain slider. Dipasarkan pada tahun 2008. W760 dilengkapi dengan kamera CMOS 3.2 Megapiksel dan mendukung layanan A-GPS.
W705 dan W715
Ponsel Walkman yang dilengkapi dengan konektivitas Wi-Fi. Dipasarkan pada tahun 2009. W705 dan W715 berdesain slider dan dilengkapi dengan teknologi Clear Audio Walkman Sony serta kamera CMOS 3.2 Megapiksel. W715 menggunakan layanan jaringan operator Vodafone dan hadir dalam warna hitam.
W710
Ponsel Walkman berdesain flip dan sporty. Dipasarkan pada tahun 2006. W710 dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel.
W700
Ponsel Walkman dengan desain candybar. Dipasarkan pada tahun 2006. Varian lain dari W800. W810 dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel namun tidak mendukung fitur otofokus, tidak seperti W800.
W660
Ponsel Walkman dengan desain candybar. Dipasarkan pada tahun 2007. W660 dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel dan mendukung layanan jaringan 3G.
W610
Ponsel Walkman dengan desain candybar. Dipasarkan pada tahun 2007. W610 dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel.
W595 dan W595s
Ponsel Walkman berdesain slider. Dipasarkan pada tahun 2008. W595 dilengkapi dengan kamera CMOS 3.2 Megapiksel. Variannya, W595s, mempunyai desain yang sedikit berbeda dengan W595, tetapi secara umum tidak ada perbedaan fitur yang signifikan antara keduanya. W595s dipasarkan secara ekslusif untuk operator seluler asal Perancis, yaitu Orange.
W580
Ponsel Walkman berdesain slider. Dipasarkan pada tahun 2007. W580 dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel.
W550 dan W600
Ponsel Walkman dengan desain swivel yang dapat diputar 180 derajat. Dipasarkan pada tahun 2005. W550 dan W600 dilengkapi dengan kamera CMOS 1.3 Megapiksel. Variannya, W600, dipasarkan khusus di kawasan Amerika.
W508
Ponsel Walkman dari Sony Ericsson dengan desain flip. Dipasarkan pada tahun 2009. W508 dilengkapi dengan kamera CMOS 3.2 Megapiksel. Bagian kover depan ponsel ini dapat diganti dengan Style-Up Panel yang disediakan.
W395
Ponsel Walkman dari Sony Ericsson dengan desain slider. Dipasarkan pada tahun 2009. W395 dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel.
W380
Ponsel Walkman dari Sony Ericsson dengan desain flip. Dipasarkan pada tahun 2007. W380 dilengkapi dengan kamera CMOS 1.3 Megapiksel.
W350
Ponsel Walkman dari Sony Ericsson untuk kelas low-end. Dipasarkan pada tahun 2008. W302 berdesain flip dan dilengkapi dengan kamera CMOS 1.3 Megapiksel. Pada bagian flip terdapat tombol akses multimedia.
W302
Ponsel Walkman dari Sony Ericsson untuk kelas low-end. Dipasarkan pada tahun 2008. W302 berdesain candybar dan dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel.
W300
Ponsel Walkman dari Sony Ericsson untuk kelas low-end. Dipasarkan pada tahun 2006. W300 berdesain flip dan dilengkapi dengan kamera CMOS VGA.
W205
Ponsel Walkman dari Sony Ericsson untuk kelas low-end. Dipasarkan pada tahun 2009. W205 berdesain slider dan dilengkapi dengan kamera CMOS 1.3 Megapiksel.
W200
Ponsel Walkman dari Sony Ericsson untuk kelas low-end. Dipasarkan pada tahun 2007. W200 berdesain candybar dan dilengkapi dengan kamera CMOS VGA.
C905
Ponsel Cyber-shot pertama yang dilengkapi dengan kamera CMOS 8 Megapiksel. Dipasarkan pada tahun 2008. C905 dilengkapi dengan lampu kilat Xenon dan konektivitas Wi-Fi.
C903
Ponsel Cyber-shot berdesain slider. Dipasarkan pada tahun 2009. C903 dilengkapi dengan kamera CMOS 5.1 Megapiksel, teknologi Smile Shutter, dan lampu kilat Dual LED.
C902
Ponsel Cyber-shot dengan desain candybar. Dipasarkan pada tahun 2008. C902 dilengkapi dengan kamera 5.1 Megapiksel dan lampu kilat Dual LED. Sony Ericsson juga meluncurkan C902 edisi James Bond dalam peluncuran film James Bond "Quantum of Solace". C902 edisi James Bond hadir dalam warna perak.
C901 GreenHeart
Varian lain dari ponsel Cyber-shot C901. Dipasarkan pada tahun 2009. Secara umum, C901 GreenHeart memiliki desain dan fitur yang sama seperti C901, kecuali ponsel ini menggunakan material yang bersifat ramah lingkungan dan aplikasi yang bersifat ekologis.
C901
Ponsel Cyber-shot dengan desain candybar. Dipasarkan pada tahun 2009. C901 dilengkapi dengan kamera CMOS 5.1 Megapiksel, teknologi Smile Shutter, dan lampu kilat Xenon.
C702
Ponsel Cyber-shot dengan desain candybar. Dipasarkan pada tahun 2008. C702 dilengkapi dengan kamera CMOS 3.2 Megapiksel dan lampu kilat Dual LED.
C510
Ponsel Cyber-shot dengan desain candybar. Dipasarkan pada tahun 2009. C510 dilengkapi dengan kamera CMOS 3.2 Megapiksel, teknologi Smile Shutter, dan lampu kilat LED.
G900
Seri Generation Web dari Sony Ericsson dengan desain slider. Dipasarkan pada tahun 2008. G900 dilengkapi dengan kamera CMOS 5.0 Megapiksel dan konektivitas Wi-Fi. Ponsel ini juga dapat terhubung dengan layanan BlackBerry Connect.
G705
Seri Generation Web dari Sony Ericsson dengan desain slider. Dipasarkan pada tahun 2008. G705 dilengkapi dengan kamera CMOS 3.2 Megapiksel dan konektivitas Wi-Fi.
G700 dan G700 Business Edition
Seri Generation Web dari Sony Ericsson dengan desain candybar. Dipasarkan pada tahun 2008. G700 menggunakan sistem operasi Symbian UIQ, dilengkapi dengan kamera CMOS 3.2 Megapiksel, layar sentuh dengan tombol alfanumerik, dan konektivitas Wi-Fi. G700 Business Edition tidak dilengkapi dengan kamera dan ekslusif dipasarkan di Singapura. Ponsel ini juga dapat terhubung dengan layanan BlackBerry Connect.
G502
Seri Generation Web dari Sony Ericsson dengan desain candybar. Dipasarkan pada tahun 2008. G502 dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel.
M600
Seri Messaging dari Sony Ericsson yang berlayar sentuh dan memiliki papan tombol QWERTY untuk proses pengetikan. M600 menggunakan sistem operasi Symbian UIQ dan tidak dilengkapi dengan kamera.
P1
Seri PDA dari ponsel Sony Ericsson. Dipasarkan pada tahun 2006. P1 berdesain candybar dan dilengkapi dengan papan tombol QWERTY, layar sentuh, kamera CMOS 3.2 Megapiksel, sistem operasi Symbian UIQ, konektivitas Wi-Fi, dan sudah mendukung layanan jaringan 3G.
P990
Seri PDA dari ponsel Sony Ericsson. Dipasarkan pada tahun 2006. P990 dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel, sistem operasi Symbian UIQ, dan sudah mendukung layanan jaringan 3G.
P910
Seri PDA dari ponsel Sony Ericsson. Dipasarkan pada tahun 2004. P910 dilengkapi dengan kamera CMOS VGA.
P900
Seri PDA dari ponsel Sony Ericsson. Dipasarkan pada tahun 2003. P900 dilengkapi dengan kamera CMOS VGA.
P800
Seri PDA dari ponsel Sony Ericsson. Dipasarkan pada tahun 2002. P800 dilengkapi dengan kamera CMOS VGA.
K850
Seri flagship dari ponsel Cyber-shot. Dipasarkan pada tahun 2007. K850 berdesain slider, dilengkapi dengan kamera CMOS 5 Megapiksel, dan lampu kilat Xenon dan LED. Ponsel ini juga sudah mendukung layanan jaringan data HSDPA (3.5G).
K810
Ponsel Cyber-shot pertama dari Sony Ericsson. Dipasarkan pada tahun 2007. Generasi penerus dari K800. K810 dilengkapi dengan kamera 3.2 Megapiksel, lampu kilat Xenon, dan jaringan 3G (UMTS).
K800
Ponsel Cyber-shot pertama dari Sony Ericsson. Dipasarkan pada tahun 2006. K800 dilengkapi dengan kamera 3.2 Megapiksel, lampu kilat Xenon, dan jaringan 3G (UMTS). Bersama-sama dengan K790, Sony Ericsson juga meluncurkan K800 edisi James Bond dalam peluncuran film James Bond "Casino Royale". K800 edisi James Bond hadir dalam warna perak.
K790
Varian lain dari K800. Dipasarkan pada tahun 2006. K790 dilengkapi dengan kamera 3.2 Megapiksel dan lampu kilat Xenon, namun tidak mendukung jaringan 3G (UMTS). Bersama-sama dengan K800, Sony Ericsson juga meluncurkan K790 edisi James Bond dalam peluncuran film James "Bond Casino Royale". K790 edisi James Bond hadir dalam warna perak.
K770
Ponsel Sony Ericsson berdesain candybar. Dipasarkan pada tahun 2007. K800 dilengkapi dengan kamera 3.2 Megapiksel, lampu kilat LED, dan jaringan 3G (UMTS).
K750 dan D750
Ponsel Sony Ericsson berdesain candybar. Dipasarkan pada tahun 2005. K750 dan D750 dilengkapi dengan kamera 2.0 Megapiksel dan slot memori eksternal. Termasuk seri ponsel Sony Ericsson yang tergolong sukses dalam penjualannya di berbagai negara. D750 dipasarkan secara ekslusif untuk operator seluler T-Mobile Jerman.
K700
Ponsel Sony Ericsson berdesain candybar. Dipasarkan pada tahun 2004. K700 dilengkapi dengan kamera CMOS VGA.
K660
Ponsel Sony Ericsson berdesain candybar. Dipasarkan pada tahun 2008. K660 dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel dan sudah mendukung layanan jaringan 3G.
K630 dan V640
Ponsel Sony Ericsson berdesain candybar. Dipasarkan pada tahun 2007. K630 dan V640dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel dan sudah mendukung layanan jaringan 3G. Variannya, V640, dipasarkan ekslusif untuk operator seluler Vodafone.
K610 dan K618
Ponsel Sony Ericsson berdesain candybar. Dipasarkan pada tahun 2006. K610 dan K618 dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel dan sudah mendukung layanan 3G. Variannya, K618, dipasarkan untuk kawasan Amerika.
K600, V600, dan K608
Ponsel Sony Ericsson berdesain candybar. Dipasarkan pada tahun 2006. K600, K608, V600 dilengkapi dengan kamera CMOS 1.3 Megapiksel. Variannya, V600, dipasarkan ekslusif untuk operator seluler Vodafone. Varian lainnya, K608, dipasarkan untuk kawasan Amerika.
K550
Ponsel Cyber-shot dengan desain candybar. Dipasarkan pada tahun 2007. K550 dilengkapi dengan kamera 2.0 Megapiksel dan lampu kilat LED.
K550im
Varian lain dari K550. Dipasarkan pada tahun 2007. K550im dilengkapi dengan kamera 2.0 Megapiksel dan lampu kilat LED serta mendukung layanan i-mode.
K530
Ponsel Sony Ericsson berdesain candybar. Dipasarkan pada tahun 2007. K530 dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel dan sudah mendukung layanan jaringan 3G.
K510
Ponsel Sony Ericsson berdesain candybar. Dipasarkan pada tahun 2006. K510 dilengkapi dengan kamera CMOS 1.3 Megapiksel.
K500
Ponsel Sony Ericsson berdesain candybar. Dipasarkan pada tahun 2004. K500 dilengkapi dengan kamera CMOS VGA.
K330
Ponsel Sony Ericsson berdesain candybar. Dipasarkan pada tahun 2008. K330 dilengkapi dengan kamera CMOS VGA.
K320
Ponsel Sony Ericsson berdesain candybar. Dipasarkan pada tahun 2006. K330 dilengkapi dengan kamera CMOS VGA.
K310
Ponsel Sony Ericsson berdesain candybar. Dipasarkan pada tahun 2006. Generasi penerus dari K300. K310 dilengkapi dengan kamera CMOS VGA.
K300
Ponsel Sony Ericsson berdesain candybar. Dipasarkan pada tahun 2004. K300 dilengkapi dengan kamera CMOS VGA.
K220
Ponsel Sony Ericsson berdesain candybar. Dipasarkan pada tahun 2007. K300 dilengkapi dengan kamera CMOS VGA.
K205
Ponsel Sony Ericsson berdesain candybar. Dipasarkan pada tahun 2007. K205 dilengkapi dengan kamera CMOS VGA.
K200
Ponsel Sony Ericsson berdesain candybar. Dipasarkan pada tahun 2007. K200 dilengkapi dengan kamera CMOS VGA.
Z800 dan V800
Seri Ze Bobber yang dipasarkan pada tahun 2005. Z800 dan V800 dilengkapi dengan kamera CMOS 1.3 Megapiksel dengan fitur MOTION EYE dan sudah mendukung layanan jaringan 3G. Variannya, V800, dipasarkan ekslusif untuk operator seluler Vodafone. Ponsel ini juga dipasarkan di Jepang dengan nama Vodafone 802SE.
Z780
Seri Ze Bobber yang dipasarkan pada tahun 2008. Z780 dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel dan sudah mendukung layanan jaringan 3G & HSDPA.
Z770
Seri Ze Bobber yang dipasarkan pada tahun 2008. Z770 dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel dan sudah mendukung layanan jaringan 3G & HSDPA.
Z750
Seri Ze Bobber yang dipasarkan pada tahun 2007. Z750 dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel dan sudah mendukung layanan jaringan 3G.
Z710
Seri Ze Bobber yang dipasarkan pada tahun 2006. Z710 dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel.
Z610
Seri Ze Bobber yang dipasarkan pada tahun 2006. Z610 dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel.
Z600
Seri Ze Bobber yang dipasarkan pada tahun 2003. Z600 dilengkapi dengan kamera CMOS CIF.
Z555
Seri Ze Bobber yang dipasarkan pada tahun 2007. Z750 dilengkapi dengan kamera CMOS 1.3 Megapiksel.
Z550 dan Z558
Seri Ze Bobber yang dipasarkan pada tahun 2007. Z550 dan Z558 dilengkapi dengan kamera CMOS 1.3 Megapiksel.
Z530
Seri Ze Bobber yang dipasarkan pada tahun 2006. Z550 dan Z558 dilengkapi dengan kamera CMOS VGA.
Z520
Seri Ze Bobber yang dipasarkan pada tahun 2005. Z520 dilengkapi dengan kamera CMOS VGA.
Z510
Seri Ze Bobber yang dipasarkan pada tahun 2007. Z510 dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel.
Z500
Seri Ze Bobber yang dipasarkan pada tahun 2005. Z500 dilengkapi dengan kamera CMOS VGA.
Z320
Seri Ze Bobber yang dipasarkan pada tahun 2007. Z320 dilengkapi dengan kamera CMOS 1.3 Megapiksel.
Z310
Seri Ze Bobber yang dipasarkan pada tahun 2007. Z310 dilengkapi dengan kamera CMOS VGA.
Z300
Seri Ze Bobber yang dipasarkan pada tahun 2006. Z300 tidak dilengkapi dengan kamera.
Z250
Seri Ze Bobber yang dipasarkan pada tahun 2007. Z250 dilengkapi dengan kamera CMOS VGA.
Z200
Seri Ze Bobber yang dipasarkan pada tahun 2003. Z200 tidak dilengkapi dengan kamera.
F500
Ponsel Sony Ericsson K500 yang dipasarkan pada tahun 2004 dan ekslusif untuk operator seluler Vodafone.
F305
Seri ponsel Sony Ericsson yang menawarkan fungsi hiburan dan permainan. Dipasarkan pada tahun 2008. F305 berdesain slider dan dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel.
S710
Ponsel Sony Ericsson berdesain swivel yang dapat diputar 180 derajat. Generasi penerus dari S700. Dipasarkan pada tahun 2005. S710 dilengkapi dengan kamera CCD 1.3 Megapiksel.
S700
Versi internasional dari ponsel Sony Ericsson SO505i. Dipasarkan pada tahun 2004. S700 berdesain swivel yang dapat diputar 180 derajat dan dilengkapi dengan kamera CCD 1.3 Megapiksel.
S600
Ponsel Sony Ericsson berdesain swivel yang dapat diputar 180 derajat. Dipasarkan pada tahun 2005. S600 dilengkapi dengan kamera CCD 1.3 Megapiksel.
S500
Ponsel Sony Ericsson berdesain slider. Dipasarkan pada tahun 2007. S500 dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel.
S312
Seri Snapshot dari ponsel Sony Ericsson. Dipasarkan pada tahun 2009. S312 berdesain candybar dan dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel.
S302
Seri Snapshot dari ponsel Sony Ericsson. Dipasarkan pada tahun 2009. S312 berdesain candybar dan dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel.
T715
Seri Tala dari ponsel Sony Ericsson. Dipasarkan pada tahun 2009. T715 berdesain slider dan dilengkapi dengan kamera CMOS 3.2 Megapiksel. Selain itu, ponsel ini juga sudah mendukung layanan jaringan 3G.
T707
Seri Tala dari ponsel Sony Ericsson. Dipasarkan pada tahun 2009. T715 berdesain flip dan dilengkapi dengan kamera CMOS 3.2 Megapiksel. Selain itu, ponsel ini juga sudah mendukung layanan jaringan 3G.
T700
Seri Tala dari ponsel Sony Ericsson. Dipasarkan pada tahun 2008. T700 berdesain candybar dan dilengkapi dengan kamera CMOS 3.2 Megapiksel. Selain itu, ponsel ini juga sudah mendukung layanan jaringan 3G.
T650
Seri Tala dari ponsel Sony Ericsson. Dipasarkan pada tahun 2007. T650 berdesain candybar dan dilengkapi dengan kamera CMOS 3.2 Megapiksel. Selain itu, ponsel ini juga sudah mendukung layanan jaringan 3G.
T610
Seri Tala dari ponsel Sony Ericsson. Dipasarkan pada tahun 2003. T610 berdesain candybar dan dilengkapi dengan kamera CIF. Ponsel ini tergolong salah satu ponsel Sony Ericsson yang cukup sukses di pasaran.
T608
Seri Tala dari ponsel Sony Ericsson. Dipasarkan pada tahun 2003. T608 berdesain candybar dan menggunakan layanan jaringan CDMA dan AMPS.
T606
Seri Tala dari ponsel Sony Ericsson. Dipasarkan pada tahun 2003. T606 berdesain candybar dan menggunakan layanan jaringan CDMA dan AMPS.
T600
Seri Tala dari ponsel Sony Ericsson. Dipasarkan pada tahun 2002. T600 berdesain candybar dan tidak dilengkapi dengan kamera.
T310
Seri Tala dari ponsel Sony Ericsson. Dipasarkan pada tahun 2003. T310 berdesain candybar dan tidak dilengkapi dengan kamera.
T303
Seri Tala dari ponsel Sony Ericsson. Dipasarkan pada tahun 2008. T303 berdesain slider dan dilengkapi dengan kamera CMOS 1.3 Megapiksel.
T290
Seri Tala dari ponsel Sony Ericsson. Dipasarkan pada tahun 2004. T290 berdesain candybar dan tidak dilengkapi dengan kamera.
T280
Seri Tala dari ponsel Sony Ericsson. Dipasarkan pada tahun 2008. T280 berdesain candybar dan dilengkapi dengan kamera CMOS 1.3 Megapiksel.
T270
Seri Tala dari ponsel Sony Ericsson. Dipasarkan pada tahun 2008. T270 berdesain candybar dan tidak dilengkapi dengan kamera.
T250
Seri Tala dari ponsel Sony Ericsson. Dipasarkan pada tahun 2007. T250 berdesain candybar dan dilengkapi dengan kamera CMOS VGA.
T230
Seri Tala dari ponsel Sony Ericsson. Dipasarkan pada tahun 2003. T230 berdesain candybar dan tidak dilengkapi dengan kamera.
T206
Seri Tala dari ponsel Sony Ericsson. Dipasarkan pada tahun 2003. T206 berdesain candybar dan tidak dilengkapi dengan kamera. Ponsel ini menggunakan layanan jaringan CDMA dan AMPS.
T200
Seri Tala dari ponsel Sony Ericsson. Dipasarkan pada tahun 2002. T200 berdesain candybar dan tidak dilengkapi dengan kamera.
T105
Seri Tala dari ponsel Sony Ericsson. Dipasarkan pada tahun 2002. T105 berdesain candybar dan tidak dilengkapi dengan kamera.
T100
Seri Tala dari ponsel Sony Ericsson. Dipasarkan pada tahun 2002. T100 berdesain candybar dan tidak dilengkapi dengan kamera.
T68
Ponsel berdesain candybar. Dipasarkan pada tahun 2002. T68 tidak dilengkapi dengan kamera.
R306
Ponsel radio berdesain flip. Dipasarkan pada tahun 2008. R306 memiliki dukungan FM/AM Transmitter dan tombol akses khusus radio.
R300
Ponsel radio berdesain candybar. Dipasarkan pada tahun 2008. R300 memiliki dukungan FM/AM Transmitter dan tombol akses khusus radio.
TM506
Ponsel Sony Ericsson yang dipasarkan untuk operator seluler T-Mobile USA. TM506 berdesain flip.
Ducati Phone
Ponsel Sony Ericsson hasil kolaborasi dengan Ducati. Secara ekslusif dipasarkan di Italia dan Inggris. Ducati Phone dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel.
Seri Ponsel Sony Ericsson Jepang.
Seri ponsel Sony Ericsson Jepang sebagian besar tidak dipasarkan secara internasional, khusus hanya untuk pasar Jepang saja. Demikian pula dengan seri ponsel Sony Ericsson Internasional, walaupun ada beberapa versi internasional yang juga dipasarkan di Jepang. Dalam memasarkan ponselnya, Sony Ericsson bekerja sama dengan operator seluler Jepang seperti NTT docomo, au by KDDI, dan SoftBank Mobile, dan yang terbaru yaitu EMOBILE. Berikut ini adalah penjelasan singkat mengenai seri ponsel Sony Ericsson Jepang serta layanan jaringan yang digunakan :
Seri ponsel Sony Ericsson Jepang sebagian besar memiliki model dan desain yang berbeda dari seri ponsel Sony Ericsson Internasional. Hal ini juga terlihat dari fitur yang disematkan pada sebagian besar seri ponsel Sony Ericsson Jepang, seperti siaran televisi digital OneSeg, chip pembayaran elektronik FeliCa, layanan Osaifu-Keitai, sistem input huruf Jepang, koneksi IrSimple (infrared), dan lain sebagainya.
NTT docomo.
Xperia PLAY SO-01D
Sony Ericsson Xperia PLAY untuk pasar Jepang. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2011. Fitur yang dimiliki sama seperti versi internasional, hanya saja dilengkapi dengan dukungan layanan yang ditawarkan dari operator docomo.
Xperia ray SO-03C
Sony Ericsson Xperia ray untuk pasar Jepang. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2011. Secara umum tidak ada perbedaan fitur dengan versi internasional, kecuali dukungan layanan yang ditawarkan dari operator docomo.
Xperia acro SO-02C
Variasi lain dari Sony Ericsson Xperia arc, namun Xperia acro khusus diluncurkan di Jepang saja. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2011. Xperia acro memiliki desain yang lebih tebal dibandingkan dengan Xperia arc. Ponsel ini memiliki fitur yang mirip dengan Xperia arc, namun dengan beberapa penambahan seperti OneSeg TV Tuner, FeliCa, Osaifu-Keitai, dan koneksi IrSimple (infrared).
Xperia arc SO-01C
Sony Ericsson Xperia arc untuk pasar Jepang. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2011. Sama seperti Xperia SO-01B, Xperia arc SO-01C juga memiliki fitur tambahan seperti POBox Touch, mora touch, dan layanan docomo sp-mode. Khusus untuk pasar Jepang, Sony Ericsson menambahkan warna Sakura Pink pada pilihan variasi warna ponsel tersebut.
Xperia SO-01B
Sony Ericsson Xperia X10 untuk pasar Jepang. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2010. Xperia SO-01B memiliki fitur tambahan seperti POBox Touch (Predictive Operation Based On Example) untuk sistem input huruf Jepang, mora touch untuk akses musik online menuju mora store, dan layanan docomo sp-mode.
Bravia Keitai SO906i
Seri kedua dari ponsel Bravia. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2008. SO906i menggunakan teknologi Mobile Bravia Engine pada layarnya serta dilengkapi dengan OneSeg TV Tuner dan kamera CMOS 3.2 Megapiksel. SO906i menggunakan sistem operasi Symbian MOAP(S).
Cyber-shot Keitai SO905iCS
Seri ponsel Cyber-shot pertama untuk operator seluler docomo. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2008. SO905iCS dilengkapi dengan kamera "Exmor" CMOS 5.1 Megapiksel, ISO 1600, Optical Zoom, layar "RealityMAX" berbasis teknologi Bravia Sony, Smile Shutter Lite, Kaokime Lite, dan lampu kilat Xenon. SO905iCS tidak tidak dilengkapi dengan OneSeg TV Tuner. Ponsel ini menggunakan sistem operasi Symbian MOAP(S).
SO905i
Ponsel multimedia Sony Ericsson yang berdesain flip dan memiliki panel kontrol iluminasi di bagian depan ponsel untuk akses multimedia. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2007. SO905i dilengkapi dengan kamera CMOS 3.2 Megapiksel, layar "RealityMAX" berbasis teknologi Bravia Sony, Push Talk, OneSeg TV Tuner, serta 3 unit speaker stereo. Ponsel ini menggunakan sistem operasi Symbian MOAP(S).
Bravia Keitai SO903iTV
Seri ponsel Bravia pertama dari Sony Ericsson yang dipasarkan di Jepang pada tahun 2007. SO903iTV menggunakan teknologi Mobile Bravia Engine pada layarnya serta dilengkapi dengan OneSeg TV Tuner dan kamera CMOS 2.0 Megapiksel. SO903iTV menggunakan sistem operasi Symbian MOAP(S).
SO903i
Ponsel multimedia Sony Ericsson yang berdesain flip. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2006. SO903i memiliki tombol akses multimedia yang terletak di bagian depan ponsel. Selain itu, SO903i dilengkapi dengan kamera CMOS 3.2 Megapiksel, layar "RealityMAX" berbasis teknolog Bravia Sony, Push Talk, OneSeg TV Tuner, dan speaker stereo. Untuk audio, ponsel ini menggunakan Virtual Mobile Engine berbasis teknologi Walkman Sony. SO903i menggunakan sistem operasi Symbian MOAP(S).
FOMASTICK SO902iWP+
Ponsel Sony Ericsson yang memiliki kemampuan tahan air. Dipasarkan pada tahun 2006. FOMASTICK SO902iWP+ berdesain candybar dan disertai dengan pengait yang disebut Active Holder serta menggunakan layanan jaringan FOMA, seperti SO902i. Selain itu, ponsel ini juga dilengkapi dengan kamera CMOS 1.3 Megapiksel. SO902iWP+ menggunakan sistem operasi Symbian MOAP(S).
FOMASTICK SO902i
Ponsel Sony Ericsson yang berdesain candybar. Dipasarkan pada tahun 2006. FOMASTICK SO902i dilengkapi dengan kamera CMOS 3.2 Megapiksel dan memiliki fitur Push Talk. SO902i menggunakan sistem operasi Symbian MOAP(S).
SO706i
Ponsel Sony Ericsson berdesain flip yang elegan dan memiliki layanan jaringan WORLD WING 3G untuk panggilan internasional. Dipasarkan pada tahun 2008. SO706i dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel, TalkManFlash, dan OneSeg TV Tuner. Seperti SO705i, SO706i menggunakan sistem operasi berbasis Linux MOAP(L). Kover bagian depan dari ponsel ini dapat diganti dengan Style-Up Panel yang disediakan.
SO705i
Ponsel Sony Ericsson berdesain flip yang elegan. Dipasarkan pada tahun 2008. SO705i dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel dan menggunakan sistem operasi berbasis Linux, yaitu MOAP(L). Kover bagian depan dari ponsel ini dapat diganti dengan Style-Up Panel yang disediakan.
SO704i
Ponsel Sony Ericsson berdesain flip dan memiliki efek iluminasi pada bagian panel depan dari ponsel ini. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2007. SO704i menggunakan layar "RealityMAX" berbasis teknologi Bravia Sony, dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel, OneSeg TV Tuner, dan menggunakan sistem operasi Symbian MOAP(S).
SO703i
Ponsel Sony Ericsson berdesain elegan dan memiliki aromasheet yang disematkan di kover bagian depan untuk menimbulkan aroma harum. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2007. SO703i menggunakan layar "RealityMAX" berbasis teknologi Bravia Sony, dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel, OneSeg TV Tuner, dan menggunakan sistem operasi Symbian MOAP(S). Selain itu, kover bagian depan ponsel ini dapat diganti dengan Style-Up Panel yang disediakan.
SO702i
Ponsel berdesain flip dengan konsep Dual Style. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2006. SO702i dilengkapi dengan kamera CMOS 1.3 Megapiksel dan menggunakan sistem operasi Symbian MOAP(S). Kover ponsel ini dapat diganti dengan Dual Style Panel yang disediakan.
SO506iC
Ponsel berdesain swivel yang dapat diputar 180 derajat. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2005. SO506i dilengkapi dengan chip pembayaran elektronik FeliCa, layanan Osaifu-Keitai, kamera CCD 1.3 Megapiksel, dan speaker stereo. Kover bagian belakang ponsel ini juga dapat diganti dengan Fit Cover yang disediakan.
Radiden (SO213iWR)
Ponsel Sony Ericsson sekaligus ponsel pertama di dunia yang memiliki tiga jaringan radio AM/FM/TV. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2005. Radiden berasal dari kata radio dan denwa, yang berarti ponsel radio. Pada bagian belakang ponsel ini terdapat tombol khusus radio dan layar monokrom untuk menampilkan frekuensi radio. Radiden menggunakan layanan jaringan mova dan tidak dilengkapi dengan kamera.
premini-IIS (SO506iS)
Seri premini keempat berdesain sporty yang dilengkapi dengan slot memori eksternal. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2005. premini-IIS menggunakan layanan jaringan mova dan dilengkapi dengan kamera CCD 1.3 Megapiksel.
premini-II (SO506i)
Seri premini ketiga yang dilengkapi dengan slot memori eksternal dan kamera CCD 1.3 Megapiksel. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2005.
premini-S (SO213iS)
Seri premini kedua berdesain sporty. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2004. premini-S tidak dilengkapi dengan slot memori eksternal maupun kamera. Ponsel ini menggunakan layanan jaringan mova.
premini (SO213i)
Seri premini pertama dengan ukuran terkecil. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2004. Kata premini berasal dari dua kata, yaitu "premier" yang berarti pertama dan "mini"yang berarti kecil. premini tidak dilengkapi dengan slot memori eksternal maupun kamera. Ponsel ini menggunakan layanan jaringan mova.
SO505iS
Ponsel multimedia Sony Ericsson dengan desain swivel dan sporty yang dapat diputar 180 derajat, seperti SO505i. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2003. SO505iS menggunakan layanan jaringan mova dan dilengkapi dengan kamera CCD 1.3 Megapiksel.
SO505i
Ponsel multimedia Sony Ericsson dengan desain swivel yang dapat diputar 180 derajat. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2003. SO505i menggunakan layanan jaringan mova dan dilengkapi dengan kamera CCD 1.3 Megapiksel.
SO504i
Ponsel Sony Ericsson berdesain flip. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2002. SO504i menggunakan layanan jaringan mova dan tidak dilengkapi dengan kamera.
SO212i
Ponsel Sony Ericsson berdesain flip. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2002. SO212i menggunakan layanan jaringan mova dan tidak dilengkapi dengan kamera. Kover bagian depan ponsel ini dapat diganti dengan panel yang disediakan.
SO211i
Ponsel pertama dengan merek Sony Ericsson yang diluncurkan untuk operator seluler docomo. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2002. SO211i menggunakan layanan jaringan mova dan tidak dilengkapi dengan kamera.
au by KDDI.
Urbano Affare (SOY05)
Ponsel seri Urbano yang ditujukan untuk para orang dewasa yang aktif. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2010. Urbano Affare mendukung layanan jaringan Global Passport GSM & CDMA serta memiliki kemampuan tahan air dan juga dilengkapi dengan Memory LCD pada bagian panel depan. Selain itu, Urbano Mond dilengkapi dengan kamera CMOS "Exmor R" 8.1 Megapiksel dan OneSeg TV Tuner.
Xperia acro IS11S (SOI11)
Xperia acro yang dipasarkan untuk operator seluler au. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2011. Secara umum tidak ada perbedaan dengan Xperia acro SO-02C dalam segi desain dan fitur, kecuali Xperia acro IS11S menggunakan jaringan CDMA 1X WIN dan layanan ISnet au serta variasi warna yang dipilih. Selain itu, Xperia acro IS11S mendukung layanan Global Passport GSM & CDMA, WIN HIGH SPEED, dan konektivitas Wi-Fi WIN.
S007 (SO007)
Ponsel fesyen tahan air berdesain flip dan memiliki total 900 macam efek iluminasi (45 macam pola x 20 macam warna) yang atraktif pada lampu LED di sekeliling tombol alfanumerik (disebut juga Luminous Magic). Dipasarkan di Jepang pada tahun 2011. Efek iluminasi pada ponsel ini dapat diganti dengan memilih pola dan warna yang ada pada menu. S007 dilengkapi dengan kamera CMOS "Exmor R" 16 Megapiksel, Global Passport GSM & CDMA, WIN HIGH SPEED, konektivitas Wi-Fi WIN.
Cyber-shot Keitai S006 (SO006)
Ponsel Sony Ericsson sekaligus seri ponsel Cyber-shot pertama di dunia yang dilengkapi dengan kamera CMOS "Exmor R" 16 Megapiksel. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2011. Fitur lain yang dimilikinya antara lain lampu kilat Dual LED, ISO 12800, Smile Shutter Lite, Kaokime Lite, dan OneSeg TV Tuner. S006 mendukung layanan jaringan Global Passport GSM & CDMA, WIN HIGH SPEED, konektivitas Wi-Fi WIN, serta memiliki kemampuan tahan air.
Bravia Phone S005 (SO005)
Seri kelima dari ponsel Bravia yang dilengkapi dengan prosesor Qualcomm Snapdragon 1 GHz, Mobile Bravia Engine, OneSeg TV Tuner, dan kemampuan tahan air. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2010. S005 mendukung layanan jaringan WIN HIGH SPEED, Global Passport GSM & CDMA, dan memiliki konektivitas Wi-Fi WIN.
Urbano Mond (SOY04)
Seri Urbano berikutnya dari Sony Ericsson untuk para orang dewasa yang aktif. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2010. Urbano Mond mendukung layanan jaringan Global Passport GSM & CDMA serta memiliki kemampuan tahan air. Seperti Urbano Barone, au by KDDI juga menyediakan layanan URBANO MAGAZINE bagi para pengguna ponsel ini. Selain itu, Urbano Mond dilengkapi dengan kamera CMOS 8.1 Megapiksel dan OneSeg TV Tuner.
Bravia Phone S004 (SO004)
Seri keempat dari ponsel Bravia yang dilengkapi dengan prosesor Qualcomm Snapdragon 1 GHz, Mobile Bravia Engine, OneSeg TV Tuner, dan kemampuan tahan air. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2010. S004 memiliki konektivitas Wi-Fi WIN dan layanan Global Passport GSM & CDMA.
Cyber-shot Keitai S003 (SO003)
Seri ponsel Cyber-shot pertama yang dilengkapi dengan kamera CMOS "Exmor" 12 Megapiksel, ISO 3200, Smile Shutter Lite, Kaokime Lite, dan lampu kilat Dual LED "Plasma Flash" serta memiliki kemampuan tahan air. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2010. S003 juga dilengkapi dengan OneSeg TV Tuner dan layanan Global Passport GSM & CDMA.
Urbano Barone (SOY03)
Ponsel Sony Ericsson yang didesain untuk para orang dewasa yang aktif. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2009. Urbano Barone dilengkapi dengan kamera CMOS 5.1 Megapiksel, OneSeg TV Tuner, layanan Global Passport CDMA, dan tombol yang cukup besar sehingga memudahkan para orang dewasa untuk mengetik angka maupun huruf. Selain itu, au by KDDI juga menyediakan layanan URBANO MAGAZINE bagi para pengguna ponsel ini.
Bravia Phone U1 (SOY02)
Seri ketiga dari ponsel Bravia sekaligus ponsel Bravia pertama untuk operator seluler au. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2009. Bravia Phone U1 dilengkapi kamera 5.1 Megapiksel, layar dengan teknologi Mobile Bravia Engine, OneSeg TV Tuner, dan kemampuan tahan air. Ponsel ini mendukung layanan Global Passport CDMA.
S002 (SO002)
Ponsel global roaming dengan desain simpel dan bergaya. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2009. Seperti W64S dan W62S, S002 mendukung layanan Global Passport GSM dan memiliki fitur TalkManFlash serta OneSeg TV Tuner. Selain itu, ponsel ini juga dilengkapi dengan kamera CMOS 3.2 Megapiksel.
Cyber-shot Keitai S001 (SO001)
Seri ponsel Cyber-shot sekaligus ponsel Sony Ericsson pertama yang menggunakan layar AMOLED. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2009. S001 dilengkapi dengan kamera "Exmor" CMOS 8.1 Megapiksel, ISO 1600, Smart Digital Zoom, Smile Shutter Lite, Kaokime Lite, lampu kilat Dual LED, TalkManFlash, dan OneSeg TV Tuner. Selain itu, ponsel ini juga mendukung layanan Global Passport GSM & CDMA.
G11 (SOX02)
Ponsel lifestyle kedua dari Sony Ericsson yang menggunakan merek khusus "iida". Dipasarkan di Jepang pada tahun 2011. iida G11 merupakan seri lanjutan dari iida G9 dengan desain slider dan layar sentuh. Ponsel ini dilengkapi dengan kamera CMOS 8.1 Megapiksel, layanan jaringan Global Passport GSM & CDMA, WIN HIGH SPEED, konektivitas Wi-Fi WIN.
G9 (SOX01)
Ponsel lifestyle pertama dari Sony Ericsson yang menggunakan merek khusus "iida", yaitu merek khusus untuk koleksi handset konseptual, unik, dan bergaya yang dikeluarkan oleh KDDI. iida singkatan dari innovation (inovasi), imagination (imajinasi), design (desain), dan art (seni) serta merupakan implementasi dari "au design project". Dipasarkan di Jepang pada tahun 2009. G9 berdesain slider dan menggunakan layar sentuh serta dilengkapi dengan jaringan CDMA 1X WIN, kamera CMOS 5.1 Megapiksel, TalkManFlash, dan layanan Global Passport GSM.
Walkman Phone, Premier³ (SOY01)
Seri ponsel Walkman yang memiliki kemampuan untuk me-rip lagu dari CD langsung melalui ponsel via konektor. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2009. Premier³ berdesain 2-way flip serta dilengkapi dengan speaker stereo berefek 3D Surround, teknologi Clear Bass, Clear Stereo, dan DSEE (Digital Sound Enhancement Engine). Ponsel ini juga dilengkapi dengan kamera 3.2 Megapiksel dan mendukung layanan Global Passport CDMA.
Walkman Phone, Xmini (W65S)
Seri ponsel Walkman berdesain mungil dan memiliki kontrol panel iluminasi sentuh yang terletak di bagian depan ponsel untuk akses musik. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2008. Xmini dilengkapi dengan teknologi Clear Bass, Clear Stereo, dan DSEE (Digital Sound Enhancement Engine). Namun, ponsel ini tidak dilengkapi dengan kamera maupun OneSeg TV Tuner.
W64S
Ponsel global roaming kedua dari Sony Ericsson setelah W62S untuk operator seluler au yang menggunakan layanan jaringan CDMA 1X WIN. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2008. W64S mendukung layanan Global Passport GSM. Fitur lain yang dimiliki olehnya adalah kamera CMOS 3.2 Megapiksel, TalkManFlash, dan OneSeg TV Tuner.
Full Change Keitai re (W63S)
Seri ponsel Sony Ericsson pertama di mana pengguna ponsel ini dapat mengganti bagian kover, antena TV, papan tombol alfanumerik, dan juga tampilan antarmuka pengguna. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2008. re juga dilengkapi dengan kamera CMOS 3.2 Megapiksel dan OneSeg TV Tuner. Ponsel ini tidak mendukung layanan Global Passport, sehingga tidak bisa digunakan untuk keperluan global roaming.
W62S
Ponsel global roaming pertama dari Sony Ericsson untuk operator seluler au yang menggunakan layanan jaringan CDMA 1X WIN. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2008. W62S mendukung layanan Global Passport GSM. Fitur lain yang dimiliki olehnya adalah kamera CMOS 2.0 Megapiksel, OneSeg TV Tuner, dan TalkManFlash.
Cyber-shot Keitai W61S
Seri ponsel Cyber-shot pertama untuk operator seluler au. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2008. W61S dilengkapi layar "RealityMAX" berbasis teknologi Bravia Sony, kamera CMOS "Exmor" 5 Megapiksel, ISO 1600, Optical Zoom, dan lampu kilat Xenon. Selain itu, ponsel ini juga dilengkapi dengan OneSeg TV Tuner.
W54S
Ponsel Sony Ericsson berdesain flip dan elegan. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2007. W54S menggunakan layar OLED, dilengkapi dengan OneSeg TV Tuner, dan memiliki konektivitas Bluetooth. Selain itu, ponsel ini juga dilengkapi dengan kamera CMOS 3.2 Megapiksel.
W53S
Ponsel Sony Ericsson berdesain flip dengan tombol navigasi +JOG untuk memudahkan pengguna dalam mengakses menu. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2007. Selain itu, pengguna juga dapat mengganti kover ponsel ini dengan salah satu Style-Up Panel dari 100 buah Style-Up Panel yang disediakan dengan berbagai warna dan corak yang ada. W53S juga menggunakan layar "RealityMAX" berbasis teknologi Bravia Sony dan dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel.
Walkman Keitai W52S
Seri ponsel Walkman kedua untuk operator seluler au. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2007. W52S berdesain slider dan memiliki tombol musik dengan efek iluminasi yang terdapat di bagian samping kiri ponsel. Ponsel ini menggunakan layar "RealityMAX" berbasis teknologi Bravia Sony dan memiliki speaker stereo. Untuk audio, W52S menggunakan Clear Audio Techology Sony. Selain itu, ponsel ini juga dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel.
W51S
Ponsel fesyen dengan efek iluminasi yang terdapat pada bagian kover depan. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2007. W51S berdesain flip dan menggunakan layar "RealityMAX" berbasis teknologi Bravia Sony. Untuk audio, ponsel ini menggunakan teknologi AudioEngine LSI Yamaha. Selain itu, W51S juga dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel.
W44S
Ponsel multimedia dengan konsep Dual Open Design. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2006. W44S berdesain 2-way flip, menggunakan layar "RealityMAX" berbasis teknologi Bravia Sony, dilengkapi dengan kamera CMOS 3.2 Megapiksel dengan Luminous Engine, speaker stereo dengan efek surround, audio dengan teknologi AudioEngine LSI Yamaha, dan OneSeg TV Tuner.
W43S
Ponsel berdesain flip dan elegan dengan efek iluminasi pada bagian depan kover ponsel. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2006. W43S menggunakan layar "RealityMAX" berbasis teknologi Bravia Sony, dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel dengan Luminous Engine, audio dengan teknologi AudioEngine LSI Yamaha, dan OneSeg TV Tuner.
Walkman Keitai W42S
Seri ponsel Walkman pertama dari Sony Ericsson untuk operator seluler au. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2006. W42S berdesain slider dengan tombol akses musik pada bagian bawah ponsel. Pada bagian Cross Controller dan Music Shuttle disematkan lampu jenis LED untuk menciptakan efek iluminasi. Dengan Mobile Music Enhancer, ponsel ini mampu memainkan file-file musik yang disimpan di memori internal selama 30 jam tanpa henti serta 10 jam tanpa henti untuk file-file musik yang disimpan di memori eksternal. Untuk audio, ponsel ini menggunakan teknologi Audio Engine LSI Yamaha, DiMAGIC Virtualizer X Sound System, dan speaker stereo dengan efek 3D Surround. W42S juga dilengkapi dengan kamera CMOS 1.3 Megapiksel dengan Luminous Engine.
W41S
Ponsel Sony Ericsson pertama yang mendukung layanan au LISMO (Listen Mobile Service). Dipasarkan di Jepang pada tahun 2006. W41S berdesain flip, dilengkapi dengan kamera CMOS 1.3 Megapiksel dengan Luminous Engine, audio dengan teknologi AudioEngine LSI Yamaha dan DiMAGIC Virtualizer X Sound Sytem, serta speaker stereo dengan efek 3D Surround.
W32S
Ponsel Sony Ericsson pertama yang dilengkapi dengan dukungan chip pembayaran elektronik FeliCa. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2005. W32S berdesain flip dan dilengkapi dengan kamera CMOS 1.3 Megapiksel.
W31S
Ponsel multimedia Sony Ericsson dengan desain slider. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2005. W31S dilengkapi dengan kamera CMOS 2.0 Megapiksel.
W21S
Ponsel Sony Ericsson pertama yang menggunakan layanan jaringan CDMA 1X WIN untuk operator seluler au. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2004. W21S berdesain flip dan dilengkapi dengan kamera CCD 1.3 Megapiksel.
A5404S
Ponsel Sony Ericsson berdesain flip. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2003. A5404S menggunakan layanan jaringan CDMA 1X dan dilengkapi dengan kamera CCD 1.3 Megapiksel.
A5402S
Ponsel Sony Ericsson berdesain flip. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2003. A5402S menggunakan layanan jaringan CDMA 1X dan dilengkapi dengan kamera CMOS VGA (640 x 480 piksel). Kover bagian depan ponsel ini dapat diganti dengan Kisekae Panel yang disediakan.
A3014S
Ponsel Sony Ericsson berdesain flip. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2002. A3014S menggunakan layanan jaringan CDMA 1X dan tidak dilengkapi dengan kamera, namun mendukung layanan GPS. Kover bagian depan ponsel ini dapat diganti dengan Kisekae Panel yang disediakan.
A1404S II
Ponsel fesyen dengan desain flip. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2005. A1404S II memiliki desain yang mirip dengan A1404S. Ponsel ini menggunakan layanan jaringan CDMA 1X, dilengkapi dengan kamera CMOS VGA (640 x 480 piksel) berteknologi Luminous Engine, dan FM Radio Tuner. Kover bagian depan ponsel ini dapat diganti dengan Style-Up Panel yang disediakan.
A1404S
Ponsel fesyen dengan desain flip. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2005. A1404S menggunakan layanan jaringan CDMA 1X, dilengkapi dengan kamera CMOS VGA (640 x 480 piksel) berteknologi Luminous Engine, dan FM Radio Tuner. Kover bagian depan ponsel ini dapat diganti dengan Style-Up Panel yang disediakan.
A1402S II
Ponsel dengan desain flip. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2004. A1402S II memiliki desain yang mirip dengan A1402S. Ponsel ini menggunakan layanan jaringan CDMA 1X, dilengkapi dengan kamera CMOS VGA (640 x 480 piksel) berteknologi Luminous Engine, dan FM Radio Tuner. Kover bagian depan ponsel ini dapat diganti dengan Style-Up Panel yang disediakan.
A1402S
Ponsel dengan desain flip. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2004. A1402S II memiliki desain yang mirip dengan A1402S. Ponsel ini menggunakan layanan jaringan CDMA 1X, dilengkapi dengan kamera CMOS VGA (640 x 480 piksel) berteknologi Luminous Engine, dan FM Radio Tuner. Kover bagian depan ponsel ini dapat diganti dengan Style-Up Panel yang disediakan.
A1301S
Ponsel dengan desain flip. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2003. A1301S menggunakan layanan jaringan CDMA 1X dan dilengkapi dengan kamera CMOS VGA (640 x 480 piksel) serta fitur MOTION EYE. Kover bagian depan ponsel ini dapat diganti dengan Kisekae Panel yang disediakan.
A1101S
Ponsel dengan desain flip. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2002. A1301S menggunakan layanan jaringan CDMA 1X dan tidak dilengkapi dengan kamera. Kover bagian depan ponsel ini dapat diganti dengan Kisekae Panel yang disediakan.
C1002S
Ponsel berdesain flip dengan merek Sony Ericsson pertama untuk operator seluler au. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2001. C1002S menggunakan layanan jaringan cdmaOne dan tidak dilengkapi dengan kamera. Kover bagian depan ponsel ini dapat diganti dengan Kisekae Panel yang disediakan.
SoftBank Mobile (sebelumnya dikenal sebagai Vodafone Japan).
Vodafone 802SE
Sony Ericsson Z800i untuk pasar Jepang. Sama seperti versi internasionalnya, Vodafone 802SE menggunakan jaringan W-CDMA yang dikenal sebagai Vodafone 3G dan dilengkapi dengan kamera CMOS 1.3 Megapiksel.
EMOBILE.
Sony Ericsson mini S51SE
Sony Ericsson Xperia mini yang diluncurkan untuk operator seluler EMOBILE dengan nama Sony Ericsson mini S51SE. Dipasarkan di Jepang pada tahun 2011. Secara umum tidak ada perbedaan fitur dengan Sony Ericsson Xperia mini, kecuali dukungan layanan yang ditawarkan oleh operator EMOBILE dan juga frekuensi jaringan yang digunakan (EMOBILE menggunakan salah satu frekuensi jaringan W-CDMA pada spektrum 1700 MHz).
Nomenklatur Sony Ericsson.
Berikut ini adalah sistem penamaan ponsel Sony Ericsson, baik yang diluncurkan sebelum tahun 2008 maupun pada tahun 2008 hingga sekarang :
Lebih lanjut, Sony Ericsson menyertakan nama kode (codename) untuk ponsel-ponselnya. Tujuannya agar informasi mengenai ponsel-ponsel tersebut tetap dirahasiakan. Sebagian besar codename yang diberikan oleh Sony Ericsson berasal dari nama pemain tenis wanita WTA, yaitu turnamen tenis yang disponsori oleh Sony Ericsson.
Sementara itu, sistem penamaan ponsel Sony Ericsson Jepang mengacu pada sistem penamaan yang diterapkan oleh para operator seluler di Jepang. Berikut ini adalah penjelasan mengenai sistem penamaan ponsel Sony Ericsson Jepang untuk masing-masing operator seluler Jepang :
Sistem penamaan ponsel Sony Ericsson untuk operator seluler au :

</doc>
<doc id="1030707" url="?curid=1030707" title="William IV dari Britania Raya">
William IV dari Britania Raya

William IV (William Henry, ) adalah Raja dari Kerajaan Britania Raya dan Irlandia dan Hanover dari 26 Juni 1830 sampai kematiannya. William, putra ketiga dari George III dari Britania Raya dan adik serta penerus George IV adalah orang terakhir yang memerintah baik di Britania Raya dan Hanover. Ia digantikan oleh keponakannya, Victoria sebagai penguasa Britania Raya dan adiknya Ernest Augustus I sebagai Raja Hanover.

</doc>
<doc id="1030734" url="?curid=1030734" title="1 Korintus 5">
1 Korintus 5

1 Korintus 5 (atau "I Korintus 5", disingkat "1Kor 5") adalah bagian surat rasul Paulus yang pertama kepada jemaat di Korintus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Dikarang oleh rasul Paulus dan Sostenes di Efesus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 7.
Dalam Alkitab, "ragi" (yang menghasilkan fermentasi) adalah suatu lambang dari apa yang meresap ke seluruh bagian dan merusak kebenaran, keadilan dan hidup rohani (lihat ; ). Dalam ayat-ayat ini Paulus membandingkan ragi dengan proses di mana secara perlahan-lahan dosa dan kejahatan akan tersebar ke dalam masyarakat Kristen sampai banyak orang dirusak olehnya. Gereja mana pun yang tidak bertindak dengan tegas menentang kebejatan seksual di antara anggotanya akan mendapatkan pengaruh kejahatan ini menyebar ke segenap persekutuan sehingga menular kepada banyak orang. Dosa harus diusir dengan keras, sebab jika tidak, maka dalam waktu singkat seluruh persekutuan Kristen akan tercemar dan Roh Kudus akan "dibuang" dari gereja itu (lihat sampai ).
Ayat 13.
Referensi silang: 

</doc>
<doc id="1030736" url="?curid=1030736" title="1 Korintus 6">
1 Korintus 6

1 Korintus 6 (atau "I Korintus 6", disingkat "1Kor 6") adalah bagian surat rasul Paulus yang pertama kepada jemaat di Korintus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Dikarang oleh rasul Paulus dan Sostenes di Efesus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 1.
Ketika perselisihan sepele () terjadi di antara dua orang Kristen, hal itu harus dibereskan di dalam gereja dan tidak dibawa ke pengadilan duniawi. Gereja harus menghakimi kebenaran dan kesalahan yang terlibat dalam hal itu, menjatuhkan keputusan dan menjalankan disiplin apabila diperlukan (lihat ).
Ayat 9-10.
Beberapa orang di jemaat Korintus telah diperdaya untuk percaya bahwa sekalipun mereka telah memutuskan hubungan dengan Kristus, menyangkal Dia, dan hidup dalam kebejatan dan ketidakadilan, keselamatan dan warisan mereka dalam kerajaan Allah masih terjamin.
Daftar perbuatan tercela.
Dalam ayat 9-10 Paulus menyebutkan contoh 10 perbuatan tercela () di dalam gereja Korintus yang tidak dapat diterima:
Ayat 19.
Sebagai orang Kristen, tubuh adalah tempat tinggal pribadi Roh Kudus (juga lihat di mana Roh itu merupakan tanda dari Allah yang menyatakan bahwa seorang Kristen menjadi milik-Nya). Karena Roh itu tinggal di dalam diri orang Kristen dan orang itu menjadi milik Allah, tubuhnya sama sekali tidak boleh dicemarkan oleh kenajisan atau kejahatan apa pun, baik oleh pikiran, keinginan, tindakan, film, buku maupun majalah cabul. Sebaliknya, orang itu harus hidup sedemikian rupa sehingga menghormati dan memuliakan Allah dengan tubuhnya (1 Korintus 6:20).

</doc>
<doc id="1030739" url="?curid=1030739" title="1 Korintus 8">
1 Korintus 8

1 Korintus 8 (atau "I Korintus 8", disingkat "1Kor 8") adalah bagian surat rasul Paulus yang pertama kepada jemaat di Korintus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Dikarang oleh rasul Paulus dan Sostenes di Efesus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 9.
Dalam pasal ini Paulus menangani pertanyaan jemaat Korintus mengenai daging persembahan berhala dan apakah dibenarkan untuk membeli atau makan daging itu dan ikut serta dalam pesta pora di kuil berhala ().
Ayat 12.
Mereka yang dengan teladannya memimpin orang percaya lain ke dalam dosa dan kehancuran rohani () tidak hanya berdosa terhadap orang itu, melainkan juga berdosa terhadap Kristus sendiri. Suatu dosa yang besar telah dilakukan; maksud kematian Kristus dianggap bernilai kecil dalam perbandingan dengan hasrat diri seorang yang berpusat pada dirinya sendiri (lihat ).

</doc>
<doc id="1030741" url="?curid=1030741" title="1 Korintus 9">
1 Korintus 9

1 Korintus 9 (atau "I Korintus 9", disingkat "1Kor 9") adalah bagian surat rasul Paulus yang pertama kepada jemaat di Korintus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Dikarang oleh rasul Paulus dan Sostenes di Efesus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 5.
Paulus memilih hidup selibat, sekalipun ia mengetahui bahwa rasul-rasul lain, termasuk Simon Petrus (yang dipanggil Paulus dengan nama Yunani "Kefas") dan juga "saudara-saudara Tuhan" mempunyai istri Kristen.
Ayat 9.
Referensi silang: 
Ayat 19.
Paulus memakai dirinya sebagai teladan mengenai prinsip penyangkalan diri demi kepentingan orang lain ini (). Dia melepaskan haknya karena mempertimbangkan keyakinan orang lain (), supaya dia tidak membatasi pelayanannya atau menghambat Injil (). Ini tidak berarti bahwa Paulus mengorbankan prinsip-prinsip Kristen atau berupaya untuk menyenangkan orang lain dengan maksud agar dihargai oleh mereka (). Ia menegaskan kesiapannya untuk menyesuaikan diri dengan keyakinan orang-orang yang ditolongnya, asal prinsip Kristen tidak dilanggar. Dia mengerti bahwa jika dia menyinggung orang lain dengan tidak memperhatikan keyakinan hati nurani mereka, pelayanannya kepada mereka demi kepentingan Kristus itu dapat betul-betul terhambat (; ).

</doc>
<doc id="1030744" url="?curid=1030744" title="1 Korintus 10">
1 Korintus 10

1 Korintus 10 (atau "I Korintus 10", disingkat "1Kor 10") adalah bagian surat rasul Paulus yang pertama kepada jemaat di Korintus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Dikarang oleh rasul Paulus dan Sostenes di Efesus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 1.
Mengacu pada sejumlah peristiwa yang dicatat dalam Kitab Keluaran dan dicatat ulang dalam Kitab Mazmur yaitu:
Ayat 2.
Ini mengacu kepada umat Israel dalam Perjanjian Lama yang tunduk pada hukum Musa atau hukum Taurat.
Ayat 3.
Mengacu pada peristiwa turunnya roti manna di padang gurun selama 40 tahun pada waktu bangsa Israel keluar dari Mesir di bawah pimpinan Musa, sebagaimana dicatat dalam Keluaran 16 dan disinggung oleh Yesus Kristus dalam perkataan-Nya yang dicatat dalam Yohanes 6.
Ayat 4.
Mengacu pada peristiwa yang dicatat dalam Kitab Keluaran, Kitab Bilangan dan dicatat ulang dalam Kitab Mazmur yaitu air yang keluar dari gunung batu melalui tindakan Musa (Keluaran 17, Bilangan 20, Mazmur 78, Mazmur 105).
Ayat 5.
Orang Israel telah mengalami kasih karunia Allah dalam peristiwa keluaran. Mereka telah dibebaskan dari perbudakan (1 Korintus 10:1), dibaptis (1 Korintus 10:2) dan dipelihara oleh Allah di padang gurun, mengalami persekutuan yang erat dengan Kristus (1 Korintus 10:3-4). Kendatipun berkat-berkat rohani ini, mereka gagal untuk menyenangkan Allah, sehingga mereka dibinasakan oleh-Nya di padang gurun. Mereka kehilangan hak sebagai umat pilihan, dan tidak dapat memasuki tanah perjanjian (bandingkan ).
Maksud Paulus inilah: sama seperti Allah tidak membiarkan penyembahan berhala, dosa, dan kebejatan Israel, demikianlah Ia tidak akan membiarkan dosa orang percaya yang hidup di bawah perjanjian yang baru.
Ayat 13.
Orang yang mengaku dirinya sebagai orang percaya tidak boleh memaafkan dosa dengan alasan bahwa mereka hanyalah manusia biasa yang pasti tidak sempurna, atau bahwa dalam hidup ini semua orang percaya yang telah lahir baru terus menerus melakukan dosa dalam perkataan, pikiran, dan perbuatan (). Pada saat yang sama, Paulus meyakinkan jemaat Korintus bahwa orang yang sungguh-sungguh percaya tidak perlu jatuh dari kasih karunia Allah.<br>
1. Dengan tegas Roh Kudus menyatakan bahwa Allah menyediakan bagi anak-anak-Nya kasih karunia yang memadai untuk mengatasi setiap pencobaan dan dengan demikian melawan dosa (). Kesetiaan Allah terungkap dalam dua cara:
2. Kasih karunia Allah (; ), darah Yesus Kristus (; ), Firman Allah (; ); kuasa Roh yang di dalam kita (; ) dan doa syafaat Kristus di sorga memberikan kuasa yang cukup untuk peperangan orang percaya melawan dosa dan kuasa roh yang jahat (; ).<br> 
3. Jikalau orang Kristen menyerah kepada dosa, itu bukan karena persediaan kasih karunia Yesus Kristus tidak memadai, tetapi karena orang percaya gagal melawan keinginan berdosa mereka dengan kuasa Roh (; ; ). "Kuasa ilahi-Nya telah menganugerahkan kepada kita segala sesuatu yang berguna untuk hidup yang saleh" (), dan melalui keselamatan yang disediakan oleh Kristus kita dapat "hidup layak di hadapan-Nya serta berkenan kepada-Nya dalam segala hal, dan ... memberi buah dalam segala pekerjaan yang baik ... dan dikuatkan dengan segala kekuatan oleh kuasa kemuliaan-Nya untuk menanggung segala sesuatu dengan tekun dan sabar" (; ) tentang cara mengatasi pencobaan). Orang percaya dapat menanggung segala pencobaan dan menemukan jalan keluar jika ia benar-benar menginginkannya dan bergantung kepada kuasa dan kesetiaan Allah.
Ayat 31.
Jadi, apa yang tidak dapat dilakukan untuk kemuliaan Allah (yaitu, untuk menghormati dan mengucap syukur kepada-Nya sebagai Tuhan, Pencipta, dan Penebus orang percaya) hendaknya jangan dilakukan sama sekali. Orang percaya menghormati Dia dengan ketaatan, ucapan syukur, ketergantungan, doa, iman dan kesetiaan. Ketetapan ini ("lakukanlah semuanya itu untuk kemuliaan Allah") harus menjadi petunjuk utama kehidupan orang percaya, tuntunan bagi perilaku dan ujian bagi tindakan orang percaya.

</doc>
<doc id="1030748" url="?curid=1030748" title="Dahlan Djambek">
Dahlan Djambek

Kolonel Mohamad Dahlan Djambek (lahir: Bukittinggi, 1925 - wafat: Bonjol, 29 September 1961, dalam usia 36 tahun) adalah seorang tokoh militer, pejuang kemerdekaan, dan menteri dalam Kabinet Pemerintahan RevoIusioner Republik Indonesia (PRRI). 
Dahlan Djambek adalah putra dari ulama besar Minangkabau, Syekh Muhammad Jamil Jambek. Pada masa pra-kemerdekaan, ia menempuh pendidikan menengah di Christelijk Algemene Middelbare School (AMS) di Salemba, Jakarta, dan pendidikan kemiliteran oleh Jepang (Gyu Gun). Selanjutnya Dahlan terus melanjutkan dalam kemiliteran hingga memasuki masa kemerdekaan.
Dahlan Djambek terlibat dalam Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia (PRRI), suatu pemerintahan tandingan yang diproklamirkan oleh beberapa tokoh di Sumatera Barat pada tahun 1958, karena ketidak-puasan pada pemerintahan Orde Lama pimpinan Presiden Soekarno kala itu. Selain Dahlan, tokoh-tokoh PRRI yang terkenal antara lain adalah Syafruddin Prawiranegara, Soemitro Djojohadikoesoemo, Ahmad Husein, Maludin Simbolon, dan lain-lain. Dalam Kabinet PRRI, Dahlan pernah menjabat Menteri Dalam Negeri serta Menteri Pos dan Telekomunikasi. Ketika itu, ia berpangkat Kolonel dan memimpin Divisi Banteng. 
Setelah upaya-upaya himbauan tidak membawa hasil, pemerintah pusat yang mengerahkan tentara dari Jawa, yang akhirnya berhasil meredam pergerakan PRRI. Dahlan Djambek dan tokoh-tokoh PRRI lainnya kemudian bergerilya di hutan-hutan Sumatera bagian tengah. Ketika hendak menyerahkan diri pada tahun 1961, Dahlan tewas tertembak di desa Laring, Bonjol, Pasaman oleh pasukan OPR, suatu pasukan semi militer binaan pemerintah pusat.

</doc>
<doc id="1030749" url="?curid=1030749" title="1 Korintus 12">
1 Korintus 12

1 Korintus 12 (atau "I Korintus 12", disingkat "1Kor 12") adalah bagian surat rasul Paulus yang pertama kepada jemaat di Korintus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Dikarang oleh rasul Paulus dan Sostenes di Efesus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Karunia Roh Kudus.
Dalam Surat 1 Korintus pasal 12 sampai pasal 14:40 Paulus menulis tentang karunia-karunia Roh Kudus yang dianugerahkan kepada tubuh Kristus. Karunia ini adalah bagian yang tak dapat dipisahkan dari kehidupan dan pelayanan jemaat yang mula-mula. Allah berkehendak agar karunia ini akan terus bekerja sampai Kristus datang kembali ().
Maksud Allah dalam pemberian karunia rohani ini adalah sebagai berikut:
Istilah yang dipakai oleh Alkitab untuk karunia rohani menyatakan sifatnya.

</doc>
<doc id="1030757" url="?curid=1030757" title="Pondok Pesantren Matholi'ul Anwar">
Pondok Pesantren Matholi'ul Anwar

Profil.
Pesantren Matholi’ul Anwar didirikan pada 18 Januari 1914 oleh Kiai Abdul Wahab. Pada saat itu belum terwujud pesantren sebagaimana pengertian pesantren sekarang yaitu ada kiai, tempat ibadah, asrama santri dan sarana belajar, namon baru berupa pengajian-pengajian rutin yang menggunakan rumah kiai sebagai tempatnya. Kiai Abdul Wahab kembali ke Rahmatullah pada 12 Maret 1925.
Setelah founding father tersebut meninggal dunia, maka pengajian tersebut dilanjutkan oleh putra-putra menantu dia yaitu Kiai Abdullah, Kiai Rusman dan Kiai Dja’far. Kepengasuhan dia bertiga tersebut berjalan hingga tahun 1935.
Adapun semenjak 17 Juli 1935 kepengasuhan pesantren digantikan oleh K.H. Soefyan Abdul Wahab, yang ketika itu dia baru berumur 18 tahun dan sedang giat-giatnya mengenyam ilmu di berbagai pesantren di sekitar kabupaten Lamongan, termasuk di pesantren Langitan. Dalam usia yang masih sangat belia tersebut, dia mengasuh pesantren sekaligus juga mondar­ mandir menimba ilmu kepada beberapa Kiai dengan pengajian sorogan. Hal ini dapat dipahami bahwa tanggung jawab dia secara pribadi dan sosial sangat besar dan seimbang.
Usia 18 tahun untuk memimpin jama’ah pada era dewasa ini tampaknya terlalu muda. Namun kala itu, kharisma dan kepribadian dia sebagai putra Kiai memang layak untuk menyandang derajat tersebut, demikian pula tanggung jawab yang sedemikian besar dalam memimpin ummat harus diiringi dengan kemampuan yang baik dalam penguasaan keilmuan maupun kepemimpinan.
Untuk itulah saudara-saudara ipar dia yang lebih tua dan alim memberikan kepercayaan dan tanggung jawab penerusan dan kepengasuhan pesantren kepada dia. Sebagai perwujudan tanggung jawab tersebut, dia menerima amanat dengan niat semata-mata pengabdian dan penghambaan kepada Allah, di samping itu tak henti-hentinya dia terus meningkatkan belajarnya.
Semangat mencari ilmu seperti yang dipraktikkan Kiai Soefyan sudah sepatutnya ditiru dan diteladani oleh para santri, pelajar, dan ummat, misalnya kebiasaan Kiai Soefyan yang selalu istiqomah muthola’ah kitab-kitab hingga larut malam. Kebiasaan ini masih dia lakukan hingga sehari menjelang wafat dia. Dia juga selalu terbuka sekaligus selektif terhadap arus informasi. Sikap tawazun, tawassuth, dan i’tidal menjadi bagian dari kepribadian dia. Dia juga mempunyai kebiasaan membaca buku-buku umum atau aktual berikut berlangganan majalah dan koran yang kala itu bagi lingkungan pesantren yang masih dirasa asing. Tidak mengherankan, dengan kebiasaan demikian menjadikan wawasan dia sangat maju dan tidak tertinggal oleh arus informasi yang relevan dengan pengembangan keislaman, kemasyarakatan dan kondisi sosial-politik.
Kepribadian dan akhlaq dia juga patut dijadikan sebagi teladan bagi kita. Dia selalu menghargai pendapat orang lain, mendengarkan dua kali lebih banyak daripada berbicara, mengasihi kaum lemah, nada suaranya teduh dan menyejukkan hati bagi orang lain, ketika berceramah tidak menjadikan orang lain tersinggung, mengasihi orang miskin dan menghormati orang kaya. Hal ini tampak dari kebiasaan dia jika diundang oleh seseorang dalam hari dan jam yang hampir bersamaan, yang satu miskin dan yang lain kaya, maka dia datang dulu kepada orang miskin tersebut, baru kemudian kepada orang kaya.
Dalam bidang sosial kemasyarakatan dan kepemerintahan, pribadi dia pantas diteladani ummat Islam. Misalnya dalam kesibukan mengajar di madrasah, mengaji di pesantren dan ceramah di tengah-tengah masyarakat, dia masih menyempatkan menjadi Ketua Tanfidziyah NU Karanggeneng, hingga dia pernah mewakili Partai NU duduk sebagai anggota DPRD Tingkat II Lamongan. Demikian juga dalam hal pemerintahan, dia juga pernah menjadi anggota tim P-7 Jawa Timur. Demikian ini didorong oleh motivasi dia untuk mewujudkan fungsi dan posisi pesantren secara maksimal. Pada saat yang sama, berbagai kesibukan dalam urusan masyarakat dan pemerintah tersebut tidak menjadikan pengurangan perhatian dia pada pengembangan pesantren dan lembaga-lembaga yang ada di dalamnya.
Semenjak kepengasuhan pesantren dipegang oleh Kiai Soefyan, maka diadakan pengembangan-pengembangan pesantren yang sangat bermakna dan berdampak sampai dewasa ini. Pengembangan dimaksud bukan hanya pengajian level kampung seperti pada masa kepengasuhan sebelumnya, namun pengembangan yang menjadikan suatu bibit pesantren menjadi pesantren yang sesungguhnya. Pada masa dia inilah telah lengkap unsur kiai, langgar (mushalla) dan asrama (pondokan), hal ini terjadi pada 1 Januari 1949. Perkembangan ini tentu tidak terlepas dari ilmu, kharisma dan kepribadian dia sebagai sosok pengasuh.
Dengan didirikannya pesantren, respon masyarakat sangat positif. Pertumbuhan yang positif itu dapat dilihat, kalau pada awal mula santrinya hanya 3 orang, maka dua tahun berikutnya sudah menjadi 60 orang. Dengan banyaknya murid atau santri tersebut, maka dia mendirikan sekolah formal, yaitu tepatnya pada tahun 1951. Sekolah yang dibuka tersebut adalah Madrasah Ibtida’iyah. Pendirian madrasah tersebut tidak terlepas dari dorongan dan saran para kiai dan pejabat kabupaten Lamongan, misalnya dari K.H. Mustaqim dan Bapak Susminto, seorang Hakim di Lamongan kala itu.
Pengembangan demi pengembangan semakin pesat, dan mendapat respon positif dari masyarakat, sehingga santrinya semakin bertambah. Untuk itu perlu disediakan sarana belajar yang memadai pula, bukan hanya pendidikan tingkat dasar (MI), namun juga pendidikan formal yang lebih tinggi yaitu Madrasah Tsanawiyah (dahulu MMP) yang didirikan tahun 1959 dan Madrasah Aliyah (dahulu MMA) yang didirikan sepuluh tahun kemudian yakni pada tahun 1969.
Dari sini kita dapat mengambil pelajaran, bahwa semangat dia dalam mencerdas-akhlaqkan generasi muda sangat tinggi atau dapat dilihat dari cara dia berpikir yang metampakkan progresifitas ide jauh ke depan. Sebagai salah satu buktinya, semenjak tahun 1979 dia sudah mempunyai ide untuk mendirikan lembaga pendidikan lanjutan pertama dan atas yang bersifat umum (SMP dan SMA), perguruan tinggi, rumah sakit, dan penerbitan. Biar pun pendidikan lembaga umum tersebut belum didirikan hingga dia kembali ke Rahmatullah, namun tebaran ide itu masih senantiasa beredar dalam komunitas penerusnya untuk diambil sebagai program pengembangan pesantren pada masa sekarang dan ke depan.
Hingga 20 Januari 1983 saat K.H. Soefyan Abdul Wahab pulang ke Rahmatullah, jumlah murid dan santri Pondok Pesantren Matholi’ul Anwar dengan berbagai unit yang ada yaitu Madrasah Banin Banat, Madrasah Tsanawiyah dan Madrasah Aliyah sudah cukup lumayan yaitu lebih 1250 orang. Namun, tidak berarti bahwa dengan wafatnya dia pengembangan pesantren menjadi stagnan, justru semangat dan cita-cita dia senantiasa dilanjutkan dengan memegang mata rantai penghargaan terhadap tradisi yang ada dengan terus berusaha mengaktualisasikan, inovatif dan akomodatif terhadap perkembangan baru di sekelilingnya.
Setelah meninggalnya dia, maka kepemimpinan dilanjutkan oleh K.H. Mahsuli Effendi dan putra-putra menantu dia antara lain Drs. K.H. Masykuri Shodiq, S.H., Drs. K.H. Moh.Taufiq dan Drs. K.H. Saifuddin Zuhri, MA. Selain itu, tentu saja peran dari Ibu Nyai Hj. Masfiyah Soefyan sebagai orang tua yang sangat bijaksana dan pengayom yang baik, serta putri-putri dia yakni Nyai Hj. Shofijah Mahsuli, Nyai Dra. Hj. Zaenab Anwar, Nyai Dra. Hj. Siti Djamilah Masykuri, Nyai Hj. Dra. Siti Aisyah Taufiq, dan Nyai Dra. Hj. Khotimah Suryani Saifuddin juga cukup mewarnai dinamika kepemimpinan yang ada. Hampir tidak ada keputusan penting yang di ambil lembaga ini tanpa melalui izin, restu dan istikharah Ibu Nyai Hj. Masfiyah Soefyan.
Pada tahun 2001 formasi kepemimpinan tersebut berubah, yakni ketika dua putra menantu dia Kiai Masykuri dan Kiai Saifuddin dipanggil ke haribaan Yang Maha Kuasa pada hari Selasa tanggal 26 Juni 2001, atau tiga hari sebelum pelaksanaan Haul Kiai Soefyan yang ke XVIII. Pada hari Kamis, 8 Desember 2011 atau 13 Muharram 1433 KH. Mahsuli Effendi menyusul dipanggil oleh Allah SWT. Kemudian pada hari Kamis, 28 Juni 2012 atau 8 Sya’ban 1433 Ibu Nyai Hj. Masfiyah (isteri KH.Soefyan) wafat menghadap Allah SWT. Dengan demikian formasi kepemimpinan Pondok Pesantren Matholi’ul Anwar sekarang dilanjutkan oleh KH. Ahmad Taufiq, dibantu para dzurriyah al maghfur lah yakni Dr. H. Khotib Sholeh, M.Age., Ahmad Yusufa Anwar, Dr. KH.M. Afif Hasbullah, serta kelima putri KH. Soefyan yaitu Nyai Hj. Shofijah, Nyai Hj. Zaenab, Nyai Hj. Siti Djamilah, Nyai Hj. Siti Aisyah, dan Nyai Hj. Khotimah Suryani.
Adapun pendidikan formal yang ada hingga dewasa ini, bukan hanya Madrasah Tsanawiyah dan Madrasah Aliyah (sebagaimana ketika Kiai Soefyan wafat). Namun dengan pertolongan dan ridla dari Allah SWT., ide dia untuk mendirikan sekolah umum telah terwujud, yaitu SMP NU berdiri tahun 1985, SMEA NU I berdiri tahun 1986 dan Universitas Islam Darul ‘Ulum (Unisda) berdiri tahun 1989 dengan delapan Fakultas dan delapan belas program studi strata satu dan dua, yaitu Pendidikan Bahasa Inggris, Pendidikan Bahasa Indonesia, Pendidikan Matematika, Ilmu Hukum, Manajemen, Akuntansi, Agronomi, Teknik Sipil, Teknik Arsitektur, Pendidikan Agama Islam, Pendidikan Bahasa Arab, Ekonomi Syariah, Pendidikan Guru Madrasah Ibtidaiyah, llmu Politik, Ilmu Pemerintahan, Matematika, Magister Pendidikan Islam, dan Magister Pendidikan. Adapun jumlah santri, siswa dan mahasiswa, hingga dewasa ini sekitar 7.679 orang.
Lembaga Pendidikan.
TK Muslimat NU Matholi'ul Anwar.
TK Muslimat NU dikembangkan untuk membantu para orang tua dalam upaya mendekatkan anak kepada Al Qur’an. Selain itu dimaksudkan menciptakan kondisi bermain yang edukatif, kondusif dan konstruktif, serta membiasakan anak dengan belajar dan bermain secara Islami. Saat ini dipimpin oleh Dra. Muksri Rahayu yang menggantikan Romlah sebagai kepala sekolah sebelumnya.
Sarana dan fasilitas
Dalam rangka memfasilitasi anak didiknya TK Muslimat NU dilengkapi dengan sarana bermain yang lengkap, pembelajaran audio visual, dan kerjasama dengan Stasiun Radio.
Program Pendidikan
Program Pendidikan yang dikembangkan di antaranya adalah: menanamkan nilai-nilai tauhid keimanan melalui pengenalan Rukun Iman, Rukun Islam dengan dengan nasyid dan cerita; mengenal adab dan cara ibadah dengan gerakan-gerakan sederhana; mendekatkan anak kepada al Qur’an sehingga mampu melafadzkan dan belajar membacanya; menanamkan kebiasaan untuk selalu berdo’a kepada Allah, sebagai wujud rasa syukur dan menjadikan Allah tempat untuk memohon; membentuk perilaku anak melalui keteladanan Rasulullah, para Nabi, Sahabat dengan kisah-kisah yang disampaikan guru; hafalan al Qur’an; hafalan hadits; hafalan do’a sehari-hari; praktik ibadah; kunjungan edukatif dan mewarnai.
MI Tarbiyatul Banin-Banat.
Pada awal pendiriannya, MI Banin Banat dikepala sekolahi oleh K.H. Soefyan Abdul Wahab. Sepeninggal dia, MI Banin dipimpin oleh K.H. Fadlil Marzuqi, sedangkan MI Banat dipimpin K.H. Drs. Masykuri Shodiq, S.H. Pada kelanjutannya sampai sekarang kepala sekolah MI Banin adalah Drs. Nasih Fadlil, sedangkan MI Banat Dra. Hj. Zaenab. Sebagai sekolah dasar Islam di lingkungan pesantren, MI Banin Banat berkomitmen untuk mendidik dan mempersiapkan anak-anak muslimin sebagai generasi yang sejak dini telah mengenal agama dengan baik. Idenya, ketika anak-anak sejak dini telah terbiasa berinteraksi dengan praktik ajaran agama dan juga telah dibiasakan dengan menalar dengan pendekatan ketauhidan, cinta rasul, dan akhlaqul karimah, diharapkan kelak ketika remaja dan dewasa anak-anak dapat terbentengi dari pengaruh-pengaruh negatif yang ditimbulkan dari pergaulan maupun media cetak dan elektronik.
Tenaga Pengajar
MI Banin Banat dibina oleh tenaga pengajar berkualifikasi sarjana yang kompeten dibidangnya. Dengan metode pembelajaran edutainment yang menarik dan tidak membosankan diharapkan dapat mendorong siswa siswi untuk giat belajar.
Sarana Penunjang Pembelajaran
Ruang-ruang kelas yang representatif dan dilengkapi dengan alat-alat peraga MIPA serta buku-buku bacaan sebagai teman belajar diharapkan siswa siswi mendapatkan suasana yang nyaman. Beberapa kegiatan seperti drum band, rebana, pramuka dan lain-lain melengkapi sarana yang ada.
MTs Putra-Putri Simo.
Mts. Putra-putri Simo ini pada awalnya pendiriannya dipimpin oleh K.H. Soefyan Abdul Wahab, kemudian dilanjutkan oleh K.H. Drs. Masykuri Shodiq, S.H., dan saat ini kepala sekolahnya adalah Drs. K.H. Ahmad Taufiq. MTs Putra Putri ini tetap mempertahankan citra sebagai sekolah yang berada di lingkungan pesantren, yaitu dengan mempelajari kitab kuning dan praktik amaliah ibadah. Namun, Madrasah ini juga memberikan perhatian yang cukup pada bidang pelajaran umum.
Kelas Unggulan
Kelas unggulan terdiri siswa siswi yang berbakat dengan proyeksi sebagai kader bangsa berkualitas pada masa depan. Metode pengajarannya adalah dengan menarnbah jam-jam pelajaran secara spesifik dan rnengarah kepada penumbuhan kreatifitas siswa.
Tenaga Pengajar
Tenaga pengajar MTs. Putra-putri Simo terdiri dari sarjana dan magister bidang pendidikan yang expert dalam bidangnya. Pelajaran agama diajarkan oleh para kiai dan pelajaran umum diajarkan oleh para sarjana dan master di bidangnya.
Sarana Penunjang Pembelajaran
Sebagai upaya meningkatkan kualitas siswanya, maka sekolah ini dilengkapi dengan: laboratorium MIPA, laboratorium komputer berfasilitas LAN, laboratorium bahasa, VCD pembelajaran, sarana olahraga dan seni, dan perpustakaan dengan buku yang sangat memadai dan menjangkau untuk seluruh siswa.MTs. Putra Putri
SMP NU 1 Karanggeneng.
SMP-NU didirikan oleh K.H. Drs. Masykuri Shodiq, S.H. pada tahun 1985, menjadikan SMP NU sebagai sekolah umum pertama di Lamongan yang berlogo NU. Pada awalnya kepala sekolah dijabat oleh K.H. Drs. Masykuri Shodiq, S.H., setelah itu dipimpin oleh Drs. Masmuin, M.A. kemudian sampai saat ini dipimpin oleh Dra. Khotimah Suryani., M.Ag. Sebagai sekolah dengan label NU, sekolah ini jelas mengemban nilai dasar asasi Ahlussunnah Wal Jama’ah, pada sisi lain sebagai sekolah umum di lingkungan pesantren maka SMP NU sangat erat dan tidak dapat melepaskan diri keilmuan kitab kuning dan amalan Islam para salafussholeh. Sebagai sekolah berbasis umurn diharapkan muncul ilmuwan dan praktisi unggul pada masa depan.
Ø Muatan Lokal
Sebagai sekolah umum dengan ciri Nahdlatul Ulama maka SMP NU membekali siswa siswinya dengan dasar kitab kuning, membaca al-Qur’an dan tuntunan praktik amaliah ibadah secara praktis ala ahlussunnah wal jama’ah seperti istighatsah, tahlil, ziarah kubur dan lain-lain.
Ø Tenaga Pengajar
Guru-guru yang membina SMP NU terdiri dari sarjana dan master yang kompeten dan berdedikasi baik di bidangnya. Mereka berasal dari berbagai perguruan tinggi ternama di Jawa Timur.
Ø Sarana Penunjang Pembelajaran
Sebagai sekolah yang berbasis umum dan pesantren, maka SMP NU dilengkapi dengan beberapa laboratorium, yaitu: laboratorium MIPA, laboratorium komputer, koperasi sekolah, radio sekolah, sarana oleh raga, musholla untuk praktik ibadah dan perpustakaan.
SMK NU 1 Karanggeneng.
SMK NU 1 (dahulu SMEA NU 1) Simo, didirikan pada tahun 1986 oleh Drs. K.H. Masykuri Shodiq, S.H. menjadikannya sebagai SMK dengan label NU pertama di Lamongan. Dikepalasekolahi secara berurutan oleh Drs. Endro Suprapto, Drs. H. Tsalits Fahami, Drs. H. Miftahul Huda, S.H., M.M. dan saat ini dipimpin oleh M. Hafidh Nashrullah SE.,
Sebagai SMK NU pioneer di Kabupaten Lamongan, SMK selalu berbenah meningkatkan citra dan kualitas dirinya. Hal itu ditunjukan dengan adanya pengembangan baik sarana fisik maupun model pembelajarannya. Sebagai sekolah berbasis profesi maka SMK terus giat untuk membekali para siswanya dengan keilmuan praktis, skill, dan kecakapan dalam rangka mempersiapkan generasi masa depan yang berkualitas dan sejahtera dengan tidak membiarkan anak bangsa menjadi penganggur terdidik. Citra identitas NU senantiasa dikedepankan, yakni dengan tidak meninggalkan nilai-nilai dasar agama bagi siswanya yaitu kemampuan baca al-Qur’an, ibadah praktis dan tempaan keagamaan lainnya.
Ø Jurusan dan Tenaga Pengajar
Sebagai sekolah kejuruan yang berorientasi mempersiapkan sumberdaya siap pakai, maka perlu di dukung oleh tenaga pengajar yang memiliki kapasitas dan kapabilitas praktis di bidangnya. Untuk itu, tenaga pengajarnya terdiri dari para praktisi professional dan sarjana maupun master yang ekspert dalam bidangnya. Sedangkan jurusan yang dikembangkan sampai sekarang adalah jurusan Teknik Komputer dan Jaringan (TKJ), Penjualan (PJ), dan Akuntansi (AK).
Ø Proyeksi Lulusan
Sebagai sekolah kejuruan, maka SMK NU 1 memproyeksi lulusannya untuk dapat masuk dunia kerja. Adapun jaringan kerjanya ialah dengan sektor formal dan informal, baik perusahaan yang bersekala regional, nasional maupun internasional seperti PT. Gudang Garam, Maspion, Sampoerna, Coca Cola dan lain-lain.
Ø Sarana Penunjang Pembelajaran
Untuk mendukung kualitas lulusan yang handal dan profesional, maka disediakan laboratorium KKPI dan jaringan LAN terkoneksi internet, hot spot, laboratorium produktif TKJ, laboratorium program keahlian, mesin cash register, dan laboratorium mengetik. Di samping itu untuk unit produksi dilengkapi pula dengan kursus akuntansi, bahasa Inggris, servis komputer dan pemasangan LAN dan lain-lain.
MA Matholi'ul Anwar.
Menyadari eksistensinya sebagai MA generasi awal di Lamongan, MA Matholi’ul Anwar (Mawar) selalu memproyeksikan dirinya untuk berada di garis depan. Untuk itu dua citra MA Mawar yakni sebagai madrasah salafi dengan kajian kitab kuning dan khazanah keilmuan Islam klasik, dan madrasah umum dengan kualifikasi penerimaan alumninya di jalur SNMPTN baik undangan maupun tulis, menjadikan MA Mawar senantisa menempa para siswa siswinya untuk kompeten di bidang jurusannya, tentu semuanya dengan basis keagamaan salaf yang kuat. Pada awal didirikannya, MA Mawar dikomandoi langsung oleh K.H. Soefyan Abdul Wahab, kemudian dilanjutkan oleh KH Mahsuli Effendi dan sejak tahun 2011 sepeninggal dia digantikan oleh menantunya Drs. Khotib Sholeh hingga saat ini.
Ø Jurusan dan Tenaga Pengajar
Untuk mengantisipasi masa depan dan menyediakan banyak pilihan bagi siswa, maka MA Mawar menyediakan 3 jurusan yaitu IPA, IPS dan Madrasah Aliyah Keagamaan (MAK), dengan diajar oleh sarjana yang berkualitas di bidangnya. Selain 3 jurusan tersebut, MA Mawar membuka program yang sangat prospektif pada masa datang, yakni program unggulan, program ketrampilan kerja dan program penguasaan bahasa asing Arab-Inggris, berikut komputer.
Ø Sarana Penunjang Pembelajaran
MA Mawar sebagai rnadrasah umum, untuk menuju keandalan dan keunggulan siswanya dilengkapi dengan fasilitas penunjang, yaitu: laboratorium komputer dan bahasa dengan sistem jaringan, laboratorium MIPA, perpustakaan, sarana praktik tata boga-busana, pertukangan, dan elektro ketrampilan, sarana olahraga, koneksi internet, dan beragam aktivitas yang mengembangkan kreatifitas siswa.
Ø Kelas Akselerasi
Data menunjukkan bahwa sekitar 20 persen siswa SD/MI dan SMP/MTs di beberapa provinsi memiliki kemampuan dan kecerdasan luar biasa (Cerdas Istimewa+Bakat Istimewa/CI+BI) namun belum mendapat pelayanan yang sesuai dan proporsional untuk mengoptimalkan kemampuannya. Hal ini memotifasi MA Mawar untuk mengembangkan kelas akselerasi. Kelas akselerasi diharapkan menjadi alternatif bagi siswa yang memiliki kemampuan dan kecerdasan di atas rata rata. Ini dilakukan untuk mengimbangi kekurangan yang terdapat pada kelas klasikal yang bersifat massal. Melalui program ini peserta didik yang mempunyai kualifikasi CI+BI mendapat kesempatan untuk mengaktualisasikan dan mengoptimalkan kemampuannya sehingga proses pembelajarannya bisa diselesaikan dengan alokasi waktu yang lebih cepat (2 tahun) dengan hasil yang memuaskan.
Ø Prestasi
MA Mawar mempunyai banyak prestasi, tidak hanya tingkat kabupaten dan provinsi, namun sudah seringkali memperoleh prestasi nasional. Beberapa lulusannya banyak diterima pada berbagai perguruan tinggi negeri dan swasta terbaik di Indonesia maupun luar negeri. Untuk informasi lebih lanjut tentang prestasi MA Mawar silakan MAsuk Ke Menu Prestasi di Sitrus Resmi MA Matholi'ul Anwar.
Universitas Islam Darul Ulum Lamongan.
Unisda didirikan tahun 1989, menjadikan Unisda sebagai universitas pertama di Lamongan. Sebagai universitas yang diinspiratori dan lahir di tengah-tengah pesantren, maka Unisda sadar akan misinya sebagai Center of Excellent (pusat keunggulan) bagi umat, bangsa dan negara. Konsekuensi dari kesadaran tersebut, Unisda selalu berusaha meningkatkan kualitas dan mutunya di berbagai bidang, misalnya pemenuhan sarana dan prasarana yang berkualitas, tenaga edukatif dan perpustakaan yang kapabel dan laboratorium yang memadai. Tidak cukup itu, Unisda juga merupakan perguruan tinggi pertama di Lamongan yang terakreditasi, dan sampai saat ini adalah satu-satunya perguruan tinggi Lamongan yang 90 persen program studinya terakreditasi. Dengan konsep pengembangan mutu yang secara terus menerus dilakukan, diharapkan dapat menghasilkan kualitas sumberdaya manusia yang ahli dalam bidang dan profesinya.
Didirikan oleh salah satu menantu K.H. Soefyan Abdul Wahab, yakni K.H. Masykuri Shodiq sekaligus sebagai rektor yang pertama. Sepeninggal dia saat ini tampuk kepemimpinan dilanjutkan oleh salah satu cucu K.H. Soefyan Abdul Wahab yakni Dr. KH.M. Afif Hasbullah, S.H., S.Ag., M.Hum.
Ø Staf Pengajar
Sebagai universitas leader di barat Surabaya, Unisda terus meningkatkan kualitas dan profesionalisme dosen-dosennya. Setiap tahun selalu mengirimkan beberapa dosennya untuk mengikuti program Master dan Doktor. Untuk itu, dewasa ini dosen Unisda telah banyak yang bergelar magister, bahkan dalam jangka dekat akan lulus beberapa dosen yang bergelar doktor. Dan sini Unisda berbenah untuk bergerak cepat mengejar kualitas seluruh civitas akademiknya.
Ø Prestasi
Dalam rangka menjadikan Unisda sebagaimana visinya yakni sebagai Islamic University With Global Vision, mengharuskan Unisda untuk tidak hanya menjadi yang terbaik pada level regional, namun setahap demi setahap harus membiasakan diri dengan berkompetisi baik regional maupun nasional. Beberapa prestasi nasional telah diraih oleh Unisda Lamongan dalam beberapa tahun terakhir di antaranya adalah: Salah satu dari 44 perguruan tinggi terbaik nasional (negeri dan swasta) versi PHK-Institusi (tahun 2007); Salah satu pemenang kompetisi perguruan tinggi LPTK nasional versi PHK LPTK (tahun 2007); penerima penghargaan sebagai PTS berprestasi dari Kopertis VII Jawa Timur (tahun 2008); dan beberapa prestasi nasional lainnya.
Ø Sarana Penunjang Pembelajaran
Dalam rangka mengawal kualitas dan mutu, Unisda melengkapi berbagai sarana yang menunjang aktivitas belajar, yakni: gedung yang sangat representatif, lokasi yang luas untuk berbagai kegiatan mahasiswa, geografis kampus yang strategis di jantung kabupaten Lamongan, berbagai unit kegiatan kemahasiswaan, berbagai beasiswa, berbagai laboratorium yang beberapa di antaranya merupakan satu-satunya di eks karesidenan Bojonegoro.
Ø Program Studi dan Keunggulan Kompetitif
Unisda memiliki delapan fakultas dan dua prodi pascasarjana, yaitu:
Fakultas Hukum (Status Terakreditasi BAN PT): Prodi Ilmu Hukum.
Fakultas Ekonomi (Status Terakreditasi BAN PT): Prodi Manajemen dan Akuntansi.
Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (Status Terakreditasi BAN PT): Prodi Pendidikan Bahasa Inggris, Pendidikan Matematika, dan Pendidikan Bahasa Indonesia.
Fakultas Agama Islam (Status Terakreditasi BAN PT): Prodi Pendidikan Agama Islam, Pendidikan Bahasa Arab, Ekonomi Syariah, Pendidikan Guru Madrasah Ibtidaiyah.
Fakultas Pertanian (Status Terakreditasi BAN PT): Prodi Agronomi.
Fakultas MIPA (Status Izin Penyelenggaraan Dikti): Prodi Matematika.
Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (Status Izin Penyelenggaraan Dikti): Prodi Ilmu Politik dan Ilmu Pemerintahan.
Fakultas Teknik (Status Terakreditasi BAN PT): Prodi Arsitektur dan Sipil.
Magister Pendidikan Islam (M.Ag.) Magister Pendidikan (M.Pd.)
Pada masing-masing jurusan mempunyai proyeksi keunggulan kompetitif dan komparatif sehingga diharapkan lulusan Unisda mempunyai kekhasan dan keunggulan apabila disandingkan dengan perguruan tinggi maju lainnya.

</doc>
<doc id="1030761" url="?curid=1030761" title="Munir Latief">
Munir Latief

Letnan Kolonel Munir Latief adalah seorang militer dan pejuang kemerdekaan Indonesia. Ia termasuk salah satu tokoh pejuang yang tewas bersama puluhan pejuang lainnya dalam Peristiwa Situjuah yang terjadi pada tanggal 15 Januari 1949 di Situjuah Batua, Lima Puluh Kota, Sumatera Barat. Peristiwa Situjuah adalah salah satu mata rantai dari perjuangan mempertahankan kemerdekaan yang dilakukan oleh Pemerintahan Darurat Republik Indonesia (PDRI) dibawah pimpinan Syafruddin Prawiranegara yang berlangsung dari tanggal 22 Desember 1948 sampai 13 Juli 1949.
Pendidikan dan Karier.
Dia pernah bersekolah di Sekolah Adat dan MULO Padang, selanjutnya ia ke Jakarta untuk melanjutkan pendidikan ke HBS, namun tidak selesai karena Jepang terlanjur menduduki Indonesia. Dia-pun kembali ke Padang dan masuk pendidikan calon perwira bentukan Jepang, Gyu Gun angkatan pertama. Dalam pendidikan militer itu Munir Latief satu angkatan dengan Dahlan Djambek, Ahmad Husein, Ismail Lengah, Dahlan Ibrahim dan lainnya. Selesai dari pendidikan tersebut dia mendapatkan pangkat Letnan Dua. 
Setelah Jepang kalah dalam Perang Dunia II, para perwira didikan Jepang itu membangun kekuatan dengan mendirikan Barisan Keamanan Rakyat (BKR) yang tersebar di Sumatera Tengah. Dikemudian hari BKR berubah nama menjadi Tentara Keamanan Rakyat (TKR). 
Pada tahun 1946 di Bukittinggi didirikan Sekolah Pendidikan Opsir dan Mayor Munir Latif diangkat sebagai Direktur Pendidikan Opsir menggantikan pejabat sebelumnya yaitu Kolonel Ismail Lengah. Di bawah pimpinan Munir dilaksanakan pendidikan angkatan kedua yang diikuti 60 orang calon kadet. Pada tahun 1947 Mayor Munir Latif dipindahkan dan diangkat menjadi Komandan Batalyon III/Resimen II di Sungai Penuh. Selanjutnya ia dimutasi ke Bukittinggi dan memimpin Pendidikan Divisi IX.
Gugur.
Pada tgl 14 Januari 1949 di Lurah Kincia, Situjuah Batua, Kecamatan Situjuah Limo Nagari, Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatera Barat, Munir Latief mengikuti rapat yang dipimpin oleh Chatib Sulaiman sebagai Ketua Markas Pertahanan Rakyat Daerah. Rapat tersebut sebagai bagian dari perjuangan PDRI membahas strategi perjuangan dalam menghadapi Agresi Militer Belanda II.
Dalam suasana beristirahat seusai rapat, pada tgl 15 Januari 1949 pada subuh harinya sewaktu hendak shalat subuh, tiba-tiba pasukan Belanda datang menyerang dan memberondong para pejuang itu. Letnan Kolonel Munir Latief dan beberapa pimpinan pejuang lainnya beserta puluhan anggota pasukan Barisan Pengawal Negeri dan Kota (BPNK) tewas seketika.

</doc>
<doc id="1030764" url="?curid=1030764" title="A True Mob Story">
A True Mob Story

A True Mob Story () adalah sebuah film drama-kriminal Hong Kong yang dirilis pada tahun 1998. Film yang disutradarai dan ditulis oleh Wong Jing ini pemainnya antara lain adalah Andy Lau dan Gigi Leung. Film ini meraup HK$16.931.285 di box office Hong Kong selama menjalankan teater dari 1 Juli hingga 31 Juli 1998 di Hong Kong.

</doc>
<doc id="1030770" url="?curid=1030770" title="Airport (film 1970)">
Airport (film 1970)

Airport adalah sebuah film drama Amerika Serikat tahun 1970 yang disutradarai dan ditulis oleh George Seaton, berdasarkan novel dengan nama sama tahun 1968 karya Arthur Hailey. Film ini, yang memperoleh hampir $100.500.000, berfokus pada manajer bandara berusaha untuk menjaga bandara terbuka selama badai salju, sementara bomber bunuh diri merencanakan untuk meledakkan sebuah pesawat Boeing 707 dalam penerbangan. Cerita ini terjadi di Bandara Internasional Lincoln fiksi terletak dekat Chicago. Film ini diproduksi oleh Ross Hunter dengan anggaran $10 juta. Ernest Laszlo difoto dalam 70mm Todd-AO.
Film ini adalah sukses kritis dan melampaui "Spartacus" sebagai pembuat uang terbesar Universal Pictures. Film ini memenangkan sebuah Academy Award untuk peran pendukung (Helen Hayes). Film ini dinominasikan untuk sembilan Academy Award lain, termasuk Film Terbaik, Sinematografi Terbaik, dan Desain Kostum Terbaik untuk desainer Hollywood terkenal Edith Head.
"Airport" berasal genre film bencana tahun 1970-an, mendirikan konvensi "melodrama mikrokosmis dikombinasikan dengan petualangan berorientasi bencana".
Daftar album soundtrack:
Sekuel.
Film "Airport" melahirkan tiga sekuel.
Satu-satunya aktor dalam semua empat film adalah George Kennedy sebagai Joe Patroni. Karakter Patroni berevolusi dan dia pergi dari satu kepala mekanik di "Airport" ke wakil presiden operasi di "Airport 1975", seorang konsultan di "Airport '77", dan seorang pilot berpengalaman dalam "The Concorde ... Airport '79".

</doc>
<doc id="1030786" url="?curid=1030786" title="Anatoli Belyakov">
Anatoli Belyakov

Anatoli Aleksandrovich Belyakov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk FC Dnepr Smolensk di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1030793" url="?curid=1030793" title="Bandar Udara Internasional Shymkent">
Bandar Udara Internasional Shymkent

Bandar Udara Internasional Shymkent (, ) adalah bandar udara yang melayani Shymkent di Kazakhstan . 
Pada tahun 2004, bandar udara ini menangani 97,000 penumpang.

</doc>
<doc id="1030797" url="?curid=1030797" title="Bandar Udara Bétou">
Bandar Udara Bétou

Bandar Udara Bétou adalah bandar udara di dekat kota Bétou, Republik Kongo.

</doc>
<doc id="1030808" url="?curid=1030808" title="Arisun Sutan Alamsyah">
Arisun Sutan Alamsyah

Arisun Sutan Alamsyah adalah seorang Bupati Militer dan pejuang kemerdekaan pada masa PDRI.
Pada masa PDRI yang berlangsung dari tanggal 22 Desember 1948 sampai 13 Juli 1949 dan dipimpin oleh Syafruddin Prawiranegara, Arisun Sutan Alamsyah menjabat sebagai Bupati militer Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatera Tengah. Ia termasuk salah satu pimpinan pejuang yang tewas dalam Peristiwa Situjuh bersama beberapa pimpinan pejuang lainnya, diantaranya Chatib Sulaiman, Munir Latief dan lain-lain, beserta puluhan anggota pasukan Barisan Pengawal Negeri dan Kota (BPNK).
Pada tanggal 15 Januari 1949 Arisun Sutan Alamsyah bersama puluhan pejuang lainnya tewas setelah diberondong tembakan oleh pihak Belanda diwaktu subuh ketika hendak melaksanakan salat. Pada malam hari sebelumnya ia mengikuti rapat yang diadakan para pejuang untuk membahas strategi perjuangan menghadapi Agresi Militer Belanda II. Rapat pada malam tanggal 14 Januari 1949 itu atas instruksi Gubernur Militer Sumatera Tengah Sutan Mohammad Rasjid dan dipimpin oleh Chatib Sulaiman sebagai Ketua Markas Pertahanan Rakyat Daerah.
Keluarga.
Arisun Sutan Alamsyah lahir tahun 1915 di Nagari Kubang Putiah, Kabupaten Agam, Sumatera Barat. Ia adalah putra dari Tamin Datuk Bandaro Sati, seorang Wali Nagari Banuhampu, Agam, sedangkan ibunya bernama Harikam. Arisun yang anak keempat dari lima bersaudara itu, juga merupakan kemenakan (keponakan) dari Assaat, Acting Presiden Republik Indonesia dan Ketua Komite Nasional Indonesia Pusat (KNIP).
Pada tahun 1946, Arisun menikah dengan Ros Sa’adah yang berasal dari Ladang Laweh, Banuhampu, Agam. Mereka dikaruniai seorang putri bernama Yulida.
Yulida menyusul ayahnya pada tahun 1969 karena tewas dalam kecelakaan pesawat Merpati yang jatuh kelaut sekitar kota Padang.
Pendidikan.
Arisun pernah bersekolah di Hollands Inlands School (HIS), dan Mee Uitgebreid Lager Onderwijs (MULO) Bukittinggi. Setelah itu dia melanjutkan pendidikan ke Algeene Middelbare School (AMS) di Jakarta. Setamat dari AMS ia berencana melanjutkan pendidikan ke Filipina, tapi rencananya tidak tercapai karena cedera parah yang dialaminya sewaktu bermain bola ketika ia sedang berada di kampung halamannya.
Karier.
Setelah gagal melanjutkan pendidikan ke Filipina ia lalu berkarier sebagai guru. Dia mengajar di Perguruan Jirek di Bukittingi. Kemudian pindah ke perguruan Training College di Payakumbuh.
Disamping menjadi guru, Arisun juga aktif dalam gerakan perjuangan bangsa melawan kolonialisme. Dia mendirikan Badan Pertolongan Pertama Pada Kecelakaan atau Geneskunding Transport Colone (GTC), suatu badan yang mirip dengan Palang Merah Indonesia (PMI) saat ini. Lalu pada zaman pendudukan Jepang ia aktif dalam Hokokai (Badan Kebaktian Rakyat) Kabupaten 50 Kota. Selanjutnya ketika Gyu Gun didirikan di Payakumbuh, Arisun juga aktif dalam Gyu Gun "Ko En Bu".
Masa selanjutnya, setelah kemerdekaan ia diangkat menjadi Wedana pertama di Kewedanaan Suliki. Pada tahun 1948, dengan terjadinya Agresi Belanda II, PDRI berdiri bersamaan dengan terbentuknya Pemerintahan Militer di Sumatera Tengah. Pada masa itulah Arisun Sutan Alamsyah diangkat menjadi Bupati Militer Kabupaten 50 Kota. Itulah karier terakhir dari Arisun Sutan Alamsyah, sebelum ia tewas bersama puluhan pejuang lainnya diberondong peluru Belanda.

</doc>
<doc id="1030812" url="?curid=1030812" title="SMP Maria Mediatrix Semarang">
SMP Maria Mediatrix Semarang

SMP Maria Mediatrix Semarang adalah adalah Sekolah Menengah Pertama yang bernaung di bawah Yayasan Marsudirini yang dikelola oleh para Suster St. Fransiskus yang berpusat di Semarang. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Maria Mediatrix Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
Sejarah.
SMP Maria Mediatrix semula adalah MULO yang didirikan pada tanggal 26 Juni 1909 di kawasan Bojong Semarang yang sekarang menjadi Jalan Pemuda Semarang mendapat pengakuan dari Pemerintah Hindia Belanda kemudian mendapat subsidi dari Pemerintah Hindia Belanda. Pada tanggal 1 Juni 1911 pindah ke kompleks Bangkong, jalan Mataram 908 semarang sampai sekarang ini.
Seiring perjalanannya, pada tanggal 1 Agustus 1927 sekolah ini diberi anam SMP Maria Mediatrix.
Pada tahun 1952, SMP Maria Mediatrix mendapat subsidi dari pemerintah Indonesia yang dituangkan dalam Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 4944/SUBD tertanggal 31 Desember 1952.
Tahun 1954 SMP Maria Mediatrix dibadanhukumkan dengan Surat Keputusan Notaris Nomor 9 tanggal 5 Juli 1954.
Hak menyelenggarakan ujian sendiri dimulai pada bulan Desember 1978 dengan Surat Keputusan Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 050/1.3/IH.78 tanggal 10 Desember 1978. Status DISAMAKAN bagi SMP Maria Medaitrix mulai sejak tahun 1986.

</doc>
<doc id="1030820" url="?curid=1030820" title="ASM Santa Maria Semarang">
ASM Santa Maria Semarang

ASM Santa Maria Semarang adalah sebuah akademi sekretari yang berada dalam naungan yayasan Marsudirini. ASM Santa Maria Semarang berdiri sejak tahun 1972 dan memiliki kampus di Jl. Stonen Selatan III/1, Bendan Ngisor, Semarang.
Sejarah.
Sejarah berdirinya ASM Santa Maria Semarang diawali dengan didirikannya sebuah lembaga pendidikan kejuruan dengan nama Lembaga Pendidikan Kesekretarisan (LPK) Marsudirini Santa Maria yang bernaung di bawah supervisi Pendidikan Luar Sekolah dan Masyarakat (PLSM) Kanwil Depdikbud Jawa Tengah.
Atas persetujuan Yayasan Marsudirini Pusat di Semarang, secara resmi tanggal 14 Februari 1972 berdiri sebagai lembaga pendidikan kejuruan yang mengkhususkan diri mendidik calon-calon sekretaris dalam pembinaan Yayasan Marsudirini Pusat di Semarang. Pada masa ini lokasi kampus ada di Jl. Mataram 908 semarang, tepatnya di kompleks SMA Sedes Sapientiae Semarang.
Tahun 1984, lembaga pendidikan ini berubah statusnya dari LPK menjadi Akademi Sekretari Marsudirini Santa Maria Semarang dan menetapkan ASM Santa Maria Semarang sebagai perguruan tinggi swasta yang menyelenggarakan pendidikan program diploma 3 kesekretarisan dengan Status Terdaftar.
Tahun 1990 kampus ASM Santa Maria Semarang pindah dari Jl. Mataram 908 semarang ke lokasi baru di Jl. Ronggowarsito 8 Semarang.
Tahun 1991 ASM Santa Maria Semarang telah berhasil memperoleh Status Diakui dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia.
Tahun 1994, tepatnya pada bulan September 1994, tepatnya tanggal 5 September 1994, ASM Santa Maria Semarang berpindah kampus yang ketiga, yaitu di Jl. Stonen Selatan III/1, Bendan Ngisor, Semarang dengan kampus yang lebih representatif yang berada di puncak bukit Stonen.
Tahun 1998 ASM Santa Maria Semarang berhasil memperoleh status disamakan dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia.
Tahun 2010 Program Studi Diploma III Sekretari ASM Santa Maria Semarang Terakreditasi dengan Peringkat B.

</doc>
<doc id="1030835" url="?curid=1030835" title="SMK Marsudirini Santo Fransiskus Semarang">
SMK Marsudirini Santo Fransiskus Semarang

SMK Marsudirini Santo Fransiskus Semarang adalah sekolah menengah kejuruan di bawah naungan Yayasan Marsudirini yang beralamat di Jl. Wolter Mongisidi No. 22 Pedurungan Semarang. SMK Marsudirini Santo Fransiskus Semarang memiliki 3 program keahlian yaitu Kriya Kayu, Tata Busana dan Multimedia.

</doc>
<doc id="1030871" url="?curid=1030871" title="Bandar Udara Internasional Almaty">
Bandar Udara Internasional Almaty

Bandar Udara Internasional Almaty (, ) adalah bandar udara internasional terbesar di Kazakhstan. Bandar udara ini berlokasi kira-kira dari pusat kota Almaty kota terbesar di negara ini dan ibu kota komersial. Bandar udara Almaty menampung separuh pergerakan penumpang dan 68% pergerakan kargo ke Kazakhstan. Pada tahun 2011 bandar udara ini menanggani penumpang sejumlah 3,665,538 (tumbuh 19% dari tahun 2010 – 3,077,615 penumpang), termasuk 1,830,297 penumpang yang tiba, dan 1,835,241 penumpang yang berangkat.

</doc>
<doc id="1030874" url="?curid=1030874" title="Windrose Airlines">
Windrose Airlines

Wind Rose Aviation (, ) adalah maskapai penerbangan sewaan yang berpusat di Kyiv, Ukraina. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan di antara PNM dan ke tempat lain di Eurasia. Basis utama maskapai penerbangan ini adalah Bandar Udara Boryspil, Kyiv.

</doc>
<doc id="1030892" url="?curid=1030892" title="Bandar Udara Djambala">
Bandar Udara Djambala

Bandar Udara Djambala adalah bandar udara yang melayani Djambala, Republik Kongo.

</doc>
<doc id="1030898" url="?curid=1030898" title="Ismail Lengah">
Ismail Lengah

Kolonel Ismail Lengah adalah seorang tokoh militer, pejuang kemerdekaan Indonesia dan tokoh Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia (PRRI). Pada tahun 1956 Ismail Lengah menjabat sebagai Panglima Komando Divisi IX Banteng sebelum meletusnya peristiwa PRRI. Komando Divisi IX Banteng adalah salah satu divisi dalam Angkatan Perang Republik Indonesia (APRI) dengan teritorial Sumatera Tengah yang meliputi provinsi Sumatera Barat, Riau, Kepulauan Riau dan Jambi sekarang. Salah satu pasukannya, yaitu Resimen 6 Divisi IX Banteng dianggap sebagai pasukan terbaik di Sumatera. Ismail Lengah menjabat posisi panglima dengan pangkat Kolonel ketika itu.
Sebelum dan sesudah kemerdekaan Ismail Lengah selalu aktif dalam perjuangan mengusir penjajah. Ia juga pernah memimpin suatu rapat rahasia di Padang yang dilangsungkan pada tanggal 18 Agustus 1945 yang kemudian berlanjut di tanggal 25 Agustus 1945 dengan mendirikan Balai Penerangan Pemuda Indonesia (BPPI) yang diketuai langsung olehnya. Kelanjutan dari itu pada tanggal 31 Agustus, terbentuklah Komite Nasional Indonesia (KNI) Daerah Sumatra Tengah yang diketuai oleh Muhammad Sjafei.
Riwayat.
Karier.
Pada bulan Januari 1946 ia diangkat menjadi Direktur Sekolah Pendidikan Opsir yang baru didirikan di Bukittinggi, kala itu ia berpangkat Letnan Kolonel. Pada bulan Juli 1946, Ismail Lengah diangkat menjadi Kepala Seksi Persenjataan Markas Umum Komandemen Sumatera. Pada tahun 1956 dengan pangkat Kolonel ia menjabat sebagai Panglima Komando Divisi IX Banteng yang membawahi Sumatera Tengah.
PRRI/Permesta.
Pada 20 November 1956 di Padang, Ismail Lengah membentuk Dewan Banteng dengan ketuanya Letnan Kolonel Ahmad Husein yang ketika itu menjabat sebagai Komandan Resimen IV Tentara Teritorium (TT) I di Padang. Pembentukan Dewan Banteng di Sumatera Tengah akhirnya diikuti oleh daerah-daerah lain seperti pembentukan Dewan Gajah di Sumatera Utara oleh Kolonel Maludin Simbolon dan Dewan Garuda di Sumatera Selatan oleh Kolonel Barlian, serta Dewan Manguni di Sulawesi Utara oleh Letnan Kolonel Ventje Sumual. Pembentukan Dewan-Dewan ini didasari oleh ketidakpuasan yang dirasakan daerah-daerah di luar pulau Jawa.
Setelah rapat di Sungai Dareh, Sumatera Tengah pada tanggal 9 Januari 1958, akhirnya Ahmad Husein membentuk Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia (PRRI) pada tanggal 15 Februari 1958 dengan mengangkat Syafruddin Prawiranegara sebagai Perdana Menteri berikut kabinetnya. Sementara itu di Sulawesi Utara, Letnan Kolonel D.J. Somba mengikutinya dengan membentuk Gerakan Piagam Perjuangan Semesta (Permesta).
Tuntutan Dewan-Dewan itu tentang otonomi, penyerahan mandat Perdana Menteri Djuanda kepada Mohammad Hatta dan Hamengku Buwono IX, pembentukan zaken kabinet dan tuntutan agar Presiden kembali sebagai Presiden Konstitusional serta beberapa tuntutan lainnya tidak dipenuhi oleh pemerintah pusat. Setelah melalui beberapa perundingan yang tidak menghasilkan kesepakatan ditengah situasi yang menegangkan akhirnya pemerintah mengirim pasukan dalam jumlah besar untuk membungkam aspirasi daerah-daerah tersebut. Terjadilah perang saudara yang cukup banyak memakan korban anak bangsa.

</doc>
<doc id="1030901" url="?curid=1030901" title="Suhu termodinamika">
Suhu termodinamika

Suhu termodinamika adalah pengukuran absolut temperatur dan hal ini merupakan parameter dasar dari termodinamika.
Suhu termodinamika merupakan skala absolut karna mengukur properti yang fundamental dari suhu: "titik nul" adalah suhu di mana unsur partikel dari material berada pada kondisi pergerakan yang paling minimum dan tidak bisa lebih dingin lagi.

</doc>
<doc id="1030914" url="?curid=1030914" title="Ernst Abbe">
Ernst Abbe

Ernst Abbe () adalah seorang fisikawan, dokter mata, pengusaha, dan reformer sosial berkebangsaan Jerman. Ia juga merupakan pelopor dalam bidang optik. Abbe merupakan rekan pemilik dari Carl Zeiss AG, sebuah perusahaan Jerman yang memproduksi sistem optik. Pada tahun 1899 Abbe mendirikan yayasan Carl Zeiss untuk riset ilmiah dan perbaikan sosial.

</doc>
<doc id="1030918" url="?curid=1030918" title="Pertempuran Bapheus">
Pertempuran Bapheus

Pertempuran Bapheus(Turki: "Bafeus Muharebesi", "Koyun Hisar Muharebesi", "Koyunhisar Muharebesi", "Yalakova Muharebesi") terjadi pada 27 Juli 1302 antara tentara Utsmaniyah dibawah Osman I dan Byzantine army
under George Mouzalon. The battle ended in a crucial Ottoman victory, cementing the Ottoman state and heralding the final capture of Byzantine Bithynia by the Turks. According to Halil İnalcık, the Ottomans achieved its characteristics and qualities of state after this battle ("Bafeus Savaşı") near Yalova.
Strategic context.
Osman I had succeeded in the leadership of his clan in ca. 1282, and over the next two decades launched a series of ever-deeper raids into the Byzantine borderlands of Bithynia. By 1301, the Ottomans were besieging Nicaea, the former imperial capital, and harassing Prussa. The Turkish raids also threatened the port city of Nicomedia with famine, as they roamed the countryside and prohibited the collection of the harvest.
In the spring 1302, Emperor Michael IX (r. 1294–1320) launched a campaign which reached south up to Magnesia. The Turks, awed by his large army, avoided battle. Michael sought to confront them, but was dissuaded by his generals. The Turks, encouraged, resumed their raids, virtually isolating him at Magnesia. His army dissolved without battle, as the local troops left to defend their homes and the Alans too left to rejoin their families in Thrace. Michael was forced to withdraw by the sea, followed by another wave of refugees.
Battle.
To counter the threat to Nicomedia, Michael's co-emperor Andronikos II Palaiologos (r. 1282–1328) sent a Byzantine force of some 2,000 men (half of whom were recently hired Alan mercenaries), under the "megas hetaireiarches" George Mouzalon, to cross over the Bosporus and relieve the city.
At the plain of Bapheus (; an unidentified site, perhaps to the east of Nicomedia but within sight of the city) on 27 July 1302, the Byzantines met a Turkish army of some 5,000 light cavalry under Osman himself, composed of his own troops as well as allies from the Turkish tribes of Paphlagonia and the Maeander River area. The Turkish cavalry charged the Byzantines, whose Alan contingent notably did not participate in the battle. The Turks broke the Byzantine line, forcing Mouzalon to withdraw into Nicomedia under the cover of the Alan force.
Aftermath.
Bapheus was the first major victory for the nascent Ottoman emirate, and of major significance for its future expansion: the Byzantines effectively lost control of the countryside of Bithynia, withdrawing to their forts, which, isolated, fell one by one. The Byzantine defeat also sparked a massive exodus of the Christian population from the area into the European parts of the Empire, further altering the region's demographic balance. Coupled with the disaster of Magnesia, which allowed the Turks to reach and establish themselves on the coasts of the Aegean Sea, Bapheus thus heralded the final loss of Asia Minor for Byzantium. The Ottoman conquest of Bithynia was nonetheless gradual, and the last Byzantine outpost there, Nicomedia, fell only in 1337.

</doc>
<doc id="1030930" url="?curid=1030930" title="Josep Francois Felix">
Josep Francois Felix

Josep Francois Felix () adalah seorang ahli syaraf berkebangsaan Prancis. Ia terkenal karena penemuannya tentang diagnosa reaksi telapak kaki, yang dikenal dengan refleks Babinsky.

</doc>
<doc id="1030941" url="?curid=1030941" title="Milton Babbitt">
Milton Babbitt

Milton Byron Babbit () adalah seorang komponis Amerika. Ia adalah lulusan dari Universitas New York dan lulusan Universitas Princeton untuk bidang musik. Ia merupakan seorang komponis penting dalam bidang musik elektronis.

</doc>
<doc id="1030942" url="?curid=1030942" title="Heat (lagu Kim Hyun-joong)">
Heat (lagu Kim Hyun-joong)

HEAT adalah singel berbahasa Jepang kedua Kim Hyun-joong. Ada lima versi yang tersedia dari single album ini, tiga di antaranya termasuk lagu "Let's Party" di samping judul lagu CD ini "Heat".

</doc>
<doc id="1030943" url="?curid=1030943" title="René Antoine Ferchault de Réaumur">
René Antoine Ferchault de Réaumur

René Antoine Ferchault de Réaumur (, 28 Februari 1683 La Rochelle – 17 Oktober 1757 Saint-Julien-du-Terroux) adalah ilmuwan Perancis yang memiliki kontribusi di berbagai bidang, khususnya bidang entomologi. Ia adalah ilmuwan yang memperkenalkan skala suhu Réaumur.

</doc>
<doc id="1030956" url="?curid=1030956" title="Kiss Kiss / Lucky Guy">
Kiss Kiss / Lucky Guy

KISS KISS / Lucky Guy adalah singel pertama berbahasa Jepang Kim Hyun-joong. Singel ini sebagian besar terdiri dari versi Jepang dari lagu Korea yang dirilis sebelumnya dari album mininya "Break Down" dan "Lucky". Satu-satunya lagu asli berbahasa Jepang adalah "Hohoemi No Chikara" (Bahasa Jepang: ほほえみのちから), yang ditampilkan di salah satu dari tiga edisi yang tersedia.

</doc>
<doc id="1030963" url="?curid=1030963" title="Johann Jakob Bachofen">
Johann Jakob Bachofen

Johann Jakob Bachofen () adalah seorang hakim dan antropolog berkebangsaan Swiss. Juga merupakan seorang profesor hukum Romawi di Basel pada tahun (1842-1844).
Bachofen sangat dikenal dengan teorinya mengenai hukum keibuan dalam bukunya "Das Mutterrecht, Eine Untersuchug über die Gynaikokratie der alten Welt nach ihrer religiösen und rechtlichen Natur (Stuttgart)", 1861. Ia juga membagi evolusi masyarakat manusia melalui 4 tingkat, yaitu: "promiscuitat" (pergaulan bebas), "Matriarchat" (hukum keibuan), "Patriachat" (hukum kebapakan), dan "Elterrecht" (hukum orang tua).

</doc>
<doc id="1030964" url="?curid=1030964" title="Unlimited (album Kim Hyun-joong)">
Unlimited (album Kim Hyun-joong)

unlimited adalah album studio lengkap berbahasa Jepang pertama Kim Hyun-joong. Album ini dirilis pada tanggal 12 Desember 2012 dan terdiri dari 14 lagu termasuk dua lagu yang telah dirilis "KISS KISS / Lucky Guy" and "HEAT". Album ini terdiri dari satu edisi normal dan dua edisi terbatas, termasuk sebuah DVD, yang masing-masingnya terdiri dari video musik yang berbeda dan pembuatannya.

</doc>
<doc id="1030993" url="?curid=1030993" title="Dagashi">
Dagashi

Dalam bahasa Jepang, berarti segala jenis penganan, kue, atau makanan manis; aksara kanji ditambahkan untuk menjelaskan barang berkualitas rendah atau tidak berharga. Istilah "dagashi" ("penganan buruk") mulai dipakai sekitar tahun 1711–1715 untuk menyebut kue kering dan makanan ringan yang berharga murah dan berkualitas rendah. Gula yang dipakai untuk "dagashi" waktu itu adalah gula merah tebu atau gula pasir kasar. Sebaliknya, kue-kue makanan daimyo, samurai, dan pengusaha yang disebut , dibuat dengan memakai gula pasir.
Berbeda dari perusahaan besar yang terus menerus mengeluarkan makanan ringan rasa baru, "dagashi" umumnya diproduksi oleh industri menengah kecil yang terus memproduksi "dagashi" tempo dulu tanpa mengubah isi, rasa, maupun kemasan. Penganan yang termasuk "dagashi" sangat bervariasi, mulai dari gulali, berjenis-jenis permen dan cokelat murah, biskuit, bubuk jus, fugashi, umaibō, big katsu, su konbu, hingga baby star ramen dan cumi-cumi kering.
Sejarah.
Makanan pokok orang Jepang zaman kuno terutama beras, juwawut, dan gandum. Makanan selingannya berupa buah-buahan atau biji-bijian dari pohon. Istilah (makanan manis) dulunya merujuk kepada biji-bijian dan buah-buahan dari pohon. Hingga kini, masih dikenal penyebutan buah-buahan sebagai . Orang Jepang mulai membuat kue sekitar zaman Nara/zaman Heian setelah mengenal kue-kue dari Dinasti Tang. Kue dan manisan buatan orang lalu disebut untuk membedakannya dengan .
Pada tahun 704, utusan Jepang ke Dinasti Tang di bawah pimpinan Awata no Mahito membawa pulang resep 8 jenis dan 14 jenis . Bahannya dari tepung beras atau terigu dicampur pemanis berupa mizuame, madu, atau "amazura" (pemanis dari "amachazuru"). Bentuk kue bermacam-macam, termasuk kue goreng. Penganan Dinasti Tang meluas dari istana kaisar dan rumah kalangan bangsawan ke kalangan rakyat biasa. Kue-kue seperti ini hingga kini masih dipakai sebagai sajen di kuil-kuil Shinto seperti Kuil Atsuta di Nagoya, Kasuga-taisha di Nara, serta Kuil Shimogamo dan Kuil Yasaka di Kyoto.
Gula dikenal di Jepang pada tahun 754 (zaman Nara) Ketika itu, biksu Ganjin dari Dinasti Tang tiba di Jepang membawa hadiah berupa bungkahan gula untuk Kaisar Jepang. Setelah itu, utusan Jepang ke Dinasti Tang membawa pulang oleh-oleh berupa gula, namun jumlah yang dibawa pulang hanya sedikit dan hanya dapat dinikmati kalangan atas. Gula mulai dipakai untuk membuat kue pada zaman Kamakura setelah impor gula dilakukan dalam jumlah besar. Sebelum adanya gula impor dari Dinasti Tang, rasa manis penganan orang Jepang didapat dari "amazura", "madu", dan "mizuame". Produksi gula dalam negeri Jepang baru dimulai setelah dibukanya perladangan tebu di Ōshima, Kagoshima pada tahun 1596, serta di Kyushu dan Shikoku pada tahun 1716.
Kue dan manisan Portugal seperti castella, biskuit, bolo, konpeito, dan aruheito dikenal orang Jepang bersamaan dengan masuknya agama Kristen dan senapan kopak yang dibawa kapal Portugal ke Tanegashima pada tahun 1543. Kue-kue dari Portugal yang disebut membuat perubahan besar terhadap bahan dan cara pembuatan kue di Jepang. Bangsa Portugal juga memperkenalkan gula pasir yang mengubah rasa kue-kue Jepang waktu itu.
Penduduk Edo antara tahun 1804-1830 sudah mengenal imagawayaki, gokabō, kōbaiyaki, dan karintō. Pada akhir Keshogunan Edo, kue kirizanshō sangat populer. Wagashi yang dikenal di Jepang sekarang ini hampir semuanya berasal dari zaman Edo.
Asal usul "dagashi" adalah kue-kue makanan rakyat pada zaman Edo yang disebut karena kue-kue seperti ini dibuat dengan gula merah tebu dan bukan gula pasir putih (gula murni). Keshogunan Edo melarang rakyat membuat kue dari gula pasir yang berharga mahal dan langka. Milet yang diulen bersama mizuame adalah makanan selingan rakyat zaman Edo. Harganya yang murah membuat makanan seperti ini dijuluki . Sebaliknya, kue-kue mahal dari gula pasir disebut , dan hanya bisa dinikmati orang kalangan atas, daimyo dan samurai. Penjual kue-kue rakyat dari gula merah tebu lalu disebut "dagashi-ya" (toko "dagashi").
Pada akhir zaman Taisho hingga awal zaman Showa, bekkō ame dan genkotsu ame adalah dua jenis permen yang populer di toko-toko dagashi. Setelah dihapusnya penjatahan gula seusai Perang Dunia II, barang dagangan toko "dagashi" makin bervariasi, dan mulai tersedia permen karet, cokelat, dan permen ramune.
Hingga tahun 1960-an dan 1970-an, toko "dagashi" terdapat di hampir setiap perkampungan di Jepang. Pembelinya berasal dari anak-anak sekolah dasar yang tinggal di permukiman sekitar toko. Mereka datang mengepal uang recehan untuk berbelanja sambil berkumpul dengan teman-teman. Bagi anak-anak, toko dagashi juga berfungsi sebagai tempat bermain dan bersosialisasi. Masuk ke dalam toko "dagashi" dimulai dengan mengucapkan salam. Orang dewasa penjaga toko biasanya kenal dengan anak-anak pelanggan toko. Mereka diajak berbicara mengenai kehidupan sehari-hari atau keadaan di sekolah. Di toko dagashi juga sering dijual es loli, mainan anak-anak, seperti gasing, beigoma, kartu menko, atau kelereng.
Menjelang akhir abad ke-20, toko dagashi makin jarang dijumpai. Rendahnya angka kelahiran di Jepang mengakibatkan anak sekolah yang menjadi konsumen toko dagashi terus berkurang. Anak-anak Jepang menjadi lebih sering jajan di "convenience store" atau pasar swalayan, dan mereka dapat membeli gula-gula atau makanan ringan berharga lebih mahal.
Berbeda dari "dagashi" yang target pemasarannya anak-anak, adalah "dagashi" khas daerah yang merujuk kepada kue-kue dan manisan sederhana dari produk pertanian setempat. Daerah-daerah di Jepang terkenal dengan "kyōdo dagashi", terutama daerah Tohoku seperti: Sendai (sendai dagashi), Aizu, dan Tsuruoka. "Kyōdo dagashi" dijual di toko oleh-oleh atau toko bermerek yang menjual kue tradisional Jepang (wagashi).

</doc>
<doc id="1030994" url="?curid=1030994" title="Max Bruch">
Max Bruch

Max Bruch () adalah seorang komponis romantis berkebangsaan Jerman dan juga merupakan seorang konduktor di berbagai kota di Jerman dan Inggris. Karya-karyanya ada begitu banyak, terutama untuk konser biola dan orkes di G-minor masih tetap populer. Violin Concerto No 1 di G minor, Op. 26 (1868) adalah salah satu konserto biola romantik paling populer.

</doc>
<doc id="1030995" url="?curid=1030995" title="Siwan (disambiguasi)">
Siwan (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1031007" url="?curid=1031007" title="Boule (roti)">
Boule (roti)

Boule, dari bahasa Perancis yang berarti "bola", adalah bentuk roti Perancis tradisional yang menyerupai bola remas. Bentuk roti ini dapat dibuat dengan tepung jenis apapun. Sebuah boule dapat dikembangkan dengan ragi komersial, pengembang kimia, atau adonan asam ragi liar.

</doc>
<doc id="1031017" url="?curid=1031017" title="Brioche">
Brioche

Brioche () adalah sebuah roti diperkaya tinggi asal Perancis, yang kandungan telur dan menteganya yang tinggi menghasilkan remah roti yang kaya dan lembut. Roti ini agak mengembang sesuai proporsi mentega dan telur. Roti ini memiliki kulit gelap, emas, dan rapuh.
Brioche dianggap sebagai bagian dari "Viennoiserie". Kelompok roti ini dibuat dengan cara dasar yang sama seperti roti, tetapi memiliki aspek kue kering yang tinggi karena banyaknya kandungan telur, mentega, cairan (susu, air, krim, dan kadang-kadang brandy), dan gula. Brioche, bersama "pain au lait" dan "pain aux raisins" — yang sering disajikan saat sarapan atau camilan — membentuk subkelompok roti kembang "Viennoiserie". Brioche seting dibuat bersama buah atau keping cokelat dan disajikan sebagai kue kering atau sebagai dasar makanan penutup dengan bahan tambahan sesuai selera setempat.

</doc>
<doc id="1031019" url="?curid=1031019" title="Le Malade Imaginaire">
Le Malade Imaginaire

Le Malade Imaginaire (dalam Bahasa Indonesia: "Sakit Khayalan") adalah sebuah komedi balet karya sastrawan Perancis Molière pada 1673. Pertunjukan balet dalam lakon ini diciptakan oleh koreografer Pierre Beauchamp, sedangkan musiknya adalah karya Marc-Antoine Charpentier.

</doc>
<doc id="1031022" url="?curid=1031022" title="Ficelle">
Ficelle

Ficelle adalah jenis roti mirip baguette, tetapi lebih tipis lagi. Kata "ficelle" berarti "benang" dalam bahasa Perancis. Seperti baguette, jenis roti ini memiliki kulit keras, cokelat, dan punya banyak kantung udara. Sebuah ficelle biasanya berbobot 140 g (4.9 oz), tetapi bobot ini bervariasi dari toko ke toko.

</doc>
<doc id="1031029" url="?curid=1031029" title="Ferruccio Busoni">
Ferruccio Busoni

Ferruccio Benvenuto Busoni () adalah seorang komponis dan pianis berkebangsaan Italia. Selain komponis, Busoni juga seorang guru besar musik di berbagai konservatorium.

</doc>
<doc id="1031036" url="?curid=1031036" title="William Byrd">
William Byrd

William Byrd (Lincoln, 1543 - Stondon Massey, Essex, 1623) adalah seorang komponis zaman Renaisans berkebangsaan Inggris. Ia telah banyak membuat karya-karya musik terutama musik polifoni untuk paduan suara dengan gubahan terkenalnya klavesimbel.

</doc>
<doc id="1031038" url="?curid=1031038" title="Ed Sheeran">
Ed Sheeran

Ed Sheeran () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu Inggris.
Biografi.
Sheeran lahir di Halifax, West Yorkshire, dari orang tua Irlandia, sebelum pindah ke Framlingham, Suffolk. Ia belajar bermain gitar sangat awal, dan mulai menulis lagu selama bersekolah di SMA Mills Thomas di Framlingham. Kenangan masa kanak-kanaknya, seperti yang diungkapkannya dalam sebuah wawancara dengan Zane Lowe, menunjukkan bahwa ia suka mendengarkan Van Morrison dalam perjalanan ke London dengan orang tuanya dan manggung dengan Damien Rice di Irlandia ketika ia berusia 11 tahun.
Sheeran menerobos pasar musik pada Juni 2011, ketika singel debut "The A Team" meraih peringkat nomor 3 di tangga lagu Inggris.
Pada Januari 2017, Sheeran untuk pertama kalinya berhasil menduduki posisi pertama di tangga lagu Billboard Hot 100| dengan single Shape of You.
Tur konser.
Headlining
Opening act

</doc>
<doc id="1031050" url="?curid=1031050" title="The Treasure Hunter">
The Treasure Hunter

The Treasure Hunter () adalah sebuah film aksi Taiwan tahun 2009 yang disutradarai Chu Yin-Ping. Pemeran utamanya adalah Jay Chou dan Lin Chi-ling. Ching Siu-tung menjabat sebagai pengarah adegan film.

</doc>
<doc id="1031065" url="?curid=1031065" title="Melonpan">
Melonpan

Di daerah Kansai, termasuk Kobe dan Kyoto, ada bentuk melonpan yang tidak bundar melainkan oval seperti bola untuk sepak bola Amerika. Melonpan seperti ini populer dengan nama "sunrise". Di antara variasi lain dari melonpan terdapat melonpan yang benar-benar diberi perisa melon atau sirup mapel, dicampur butir cokelat, atau diisi dengan vla.

</doc>
<doc id="1031112" url="?curid=1031112" title="Carybdeidae">
Carybdeidae

Carybdeidae adalah familia ubur-ubur kotak berbisa dalam kelas Cubozoa.
Genus dan Spesies.
Menurut World Register of Marine Species, hanya ada satu genus dalam familia ini.
Klasifikasi ulang.
Pada Agustus 2013, genus berikut sebelumnya diklasifikasikan dalam familia ini telah dipindahkan ke familia Carukiidae :
Sedangkan genus berikut telah dipindahkan ke familia Alatinidae :
Sedangkan genus berikut sekarang menjadi anggota dari familia Tripedaliidae :

</doc>
<doc id="1031113" url="?curid=1031113" title="Gelanggelang">
Gelanggelang

Gelanggelang atau Gegelang adalah wilayah historis di Jawa. Letaknya sekarang adalah sebagian eks-Karesidenan Madiun (terutama Kabupaten Madiun dan Kabupaten Ponorogo). Gelanggelang dalam catatan sejarah tidak pernah menjadi daerah yang sepenuhnya berdaulat. Wilayah ini tercatat dikuasai oleh Kerajaan Medang, Kahuripan, Kadiri, Singhasari, Majapahit, Demak, hingga Mataram.

</doc>
<doc id="1031135" url="?curid=1031135" title="Gempa bumi Haida Gwaii 2012">
Gempa bumi Haida Gwaii 2012

Gempa bumi Haida Gwaii 2012 berkekuatan 7,8 Mw, gempa bumi yang terjadi hanya setelah 8:04 p.m. PDT pada tanggal 27 Oktober 2012 (03:04 a.m. UTC 28 Oktober). Episentrum gempa bumi berada pada Pulau Moresby di Haida Gwaii (sebelumnya dikenal sebagai Queen Charlotte Islands).
Ini adalah gempa bumi terbesar kedua Kanada yang pernah direkam oleh seismometer, setelah Gempa bumi Queen Charlotte Islands 1949, sekitar 135 kilometer (84 mil) jauhnya.
Luas gempa.
Guncangan kuat dirasakan di seluruh Haida Gwaii di mana penduduk di Masset, Skidegate, Sandspit, dan Queen Charlotte City dievakuasi ke tempat yang lebih tinggi. Guncangan kecil terasa di Prince Rupert dan di kota-kota lain dari negara bagian seperti Prince George, Quesnel, dan sampai sejauh Kamloops. Aliran listrik terputus di Bella Coola.

</doc>
<doc id="1031142" url="?curid=1031142" title="Terubusan">
Terubusan

Terubusan merupakan tunasan atau cabang yang muncul dari suatu pohon atau perdu yang batang utamanya terpotong/dipotong di bagian pangkalnya. Proses kemunculannya disebut sebagai "terubus". Teknik yang digunakan di bidang kehutanan untuk menghasilkan pohon baru dengan cara memunculkan terubusan disebut sebagai "penerubusan".

</doc>
<doc id="1031150" url="?curid=1031150" title="November 2012">
November 2012

<onlyinclude>
19 November 2012.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1031167" url="?curid=1031167" title="Ralf Fährmann">
Ralf Fährmann

Ralf Fährmann () adalah seorang pesepak bola Jerman yang bermain sebagai penjaga gawang untuk Schalke 04.
Karier klub.
Fährmann membuat debut profesional untuk Schalke pada 13 September 2008 melawan Borussia Dortmund, pertandingan berakhir imbang 3-3. Pada tanggal 16 September 2008 ia memainkan pertandingan internasional pertamanya melawan APOEL FC dalam pertandingan Piala UEFA.
Pada akhir musim 2008-09, ia meninggalkan FC Schalke 04 dan pindah ke Eintracht Frankfurt dengan status bebas transfer dan menandatangani kontrak sampai 30 Juni 2012.
Ia kembali ke Schalke pada tahun 2011 setelah tim menjual Manuel Neuer ke FC Bayern Munich denagn harga 22 juta euro. Pada Piala Super DFL 2011, Fährmann adalah "Man of the Match". Setelah 90 menit, pertandingan berakhir dengan skor 0-0 dan dilanjutkan langsung ke babak adu penalti. Fährmann menghalau dua tendangan penalti, satu dari Kevin Großkreutz dan satu dari Ivan Perišić, sehingga memungkinkan Schalke 04 untuk mengangkat trofi Piala Super untuk pertama kalinya dalam sejarah klub.
Karier internasional.
Dia adalah mantan anggota skuat dari beberapa Tim nasional sepak bola remaja Jerman.
Kehidupan pribadi.
Kakak Ralf Fährmann, Falk Fährmann juga adalah pemain sepak bola profesional, yang baru-baru ini bermain untuk FSV Zwickau.

</doc>
<doc id="1031207" url="?curid=1031207" title="AgustaWestland CH-149 Cormorant">
AgustaWestland CH-149 Cormorant

AgustaWestland CH-149 Cormorant adalah sebutan untuk Pasukan Kanada AW101 AgustaWestland (sebelumnya EH101), sebuah helikopter yang digunakan untuk penyelamatan udara-laut di Kanada . Dikembangkan sebagai perusahaan patungan antara Pesawat Westland di Inggris dan Agusta di Italia (sekarang bergabung menjadi AgustaWestland ), CH-149 adalah helikopter medium-lift untuk aplikasi militer.
Penerbangan operasional CH-149 pertama terjadi pada tahun 2002 ketika Cormorant dari Squadron 442 melakukan evakuasi medis dari sebuah kapal dagang 200 km (110 nm) lepas pantai di Selat Hecate. Sebuah demonstrasi kemampuan Cormorant bahkan lebih dramatis terjadi pada akhir tahun 2002 ketika Squadron 103 CH-149 berhasil menerbangkan misi penyelamatan 1.200 km pulang-pergi untuk kapal kontainer Newfoundland. Dua berhenti pengisian bahan bakar di platform minyak Hibernia yang diperlukan.

</doc>
<doc id="1031211" url="?curid=1031211" title="Maranata">
Maranata

Maranata (bahasa Aram (dengan aksara Ibrani): מרנא תא: maranâthâ' atau מרן אתא: maran 'athâ' ; ; , Nomor Strong: ) adalah istilah dalam bahasa Aram yang tertulis dalam yang berbunyi:
Juga terdapat dalam kitab Didache (10:6) yang menjadi bagian kumpulan tulisan Bapa Gereja pada abad pertama dan kedua. 
Makna.
Istilah ini dalam bahasa Indonesia diterjemahkan sebagai Tuhan kami, datanglah (BIS, bd. Ing. "Our Lord cometh"). Namun, ada pula variasi lain, misalnya: "Tuhan akan datang segera" (KSI, bd. Ing. "Our Lord is coming"), "Datanglah, ya Tuhan" (WBTC), "Tuhan Yesus, datanglah!" (FAYH), dsb. Alkitab New American Bible (NAB) mengulas:
Bahasa Yunani.
Istilah bahasa Aram ini oleh Paulus tidak diterjemahkan melainkan hanya dialihaksarakan ke dalam huruf-huruf Yunani. Namun selain yang ditulis oleh Yohanes, salah satu dari keduabelas Rasul Yesus Kristus, diyakini ada ayat-ayat lain yang mengandung istilah serupa tetapi ditulis dengan kata-kata Yunani:
Dalam pengertian ini, maka istilah bahasa Aram dalam ayat aslinya itu dapat dipahami sebagai: “Our Lord is coming, and he will judge those who have set him at nought.” ("Tuhan kita segera datang, dan Ia akan menghakimi mereka yang tidak menghargai-Nya").

</doc>
<doc id="1031212" url="?curid=1031212" title="Bell UH-1N Twin Huey">
Bell UH-1N Twin Huey

Bell UH-1N Twin Huey adalah helikopter militer menengah yang terbang pertama kali pada bulan April, 1969. UH-1N memiliki konfigurasi kursi lima belas, dengan satu pilot dan empat belas penumpang. Dalam konfigurasi kargo UH-1N memiliki kapasitas internal 220 ft ³ (6,23 m³). Muatan eksternal sebesar 5.000 lb (2.268 kg) dapat dibawa oleh UH-1N. CUH-1N (kemudian CH-135) Twin Huey adalah versi asli, pertama kali dipesan oleh Pasukan Kanada.
Pendahuluan.
Melanjutkan kesuksesan produksi helikopter serang/angkut Bell, Bell 212 –atau dikenal sebagai model UH-1N, AB 212 dan UH-1Y – merupakan program pengembangan selanjutnya. Bell 212 merupakan usaha bersama antara perusahan Bell Helicopter (AS) dan Pemerintah Kanada dengan perusahaan mesin Pratt & Whitney.
Dalam bentuk dasarnya, 212 merupakan kombinasi dari airframe Bell 205 dengan mesin produksi Pratt & Whitney dalam sebuah usaha untuk meningkatkan performa seri helikopter ini. Pratt & Whitney memproduksi Turbo Twin-Pac, yang merupakan gabungan dua mesin turboshaft, menjadikan mesinnya lebih bagus daripada mesin milik Huey.
Bell 212 diterima oleh AL AS dan Korps Marinir AS dan dikenal dengan UH-1N, sementara oleh Kanada diberi nama CUH-1N yang kemudian diganti menjadi CH-135 “Twin Huey”. Di pasa helikopter ini dikenal sebagai “Twin Two-Twelve”. Firma Italia Agusta memperoleh kontrak untuk memproduksi secara lokal Bell 212 dan dikenal dengan AB 212 di sekali lagi dilengkapi dengan persenjataan anti-kapal dan peralatan sonar dan radar.
UH-1Y menjadi model Bell pertama yang memakai rotor utama empat-blade baru, dengan mesin turboshaft General Electric GE T700 dan kokpit kaca desain baru. Helikopter milik korps marinir AS (UH-1N) kemudian diupgrade menjadi UH-1Y.
Jumlah ekspor Bell 212 sangat bagus, mengingat jumlahnya yang cukup besar di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="1031214" url="?curid=1031214" title="Eurocopter HH-65 Dolphin">
Eurocopter HH-65 Dolphin

Eurocopter HH-65 Dolphin adalah bermesin ganda, rotor utama tunggal, Kemampuan MEDEVAC (evakuasi medis) helikopter Search and Rescue (SAR) yang dioperasikan oleh United States Coast Guard (USCG). Helikopter ini adalah varian dari helikopter Perancis AS365 Eurocopter Dauphin .

</doc>
<doc id="1031215" url="?curid=1031215" title="Eurocopter EC225 Super Puma">
Eurocopter EC225 Super Puma

Eurocopter EC225 Super Puma Mk II + adalah helikopter transport penumpang long-range yang dikembangkan oleh Eurocopter Group sebagai generasi berikutnya dalam keluarga sipil Super Puma. Ini adalah pesawat bermesin ganda dan dapat membawa sampai 24 penumpang beserta kru dan 2 petugas kabin, tergantung pada konfigurasi pelanggan. Helikopter dipasarkan untuk dukungan lepas pantai dan tugas penumpang VIP transportasi, serta misi pelayanan publik.

</doc>
<doc id="1031216" url="?curid=1031216" title="Eurocopter EC155">
Eurocopter EC155

EC155 Eurocopter adalah helikopter transport penumpang long-range medium-lift yang dikembangkan oleh Eurocopter dari Dauphin keluarga untuk digunakan penerbangan sipil. Ini adalah pesawat bermesin ganda dan dapat membawa sampai 13 penumpang bersama dengan 1 atau 2 kru, tergantung pada konfigurasi pelanggan. Helikopter dipasarkan untuk transportasi penumpang, dukungan lepas pantai , transportasi perusahaan VIP dan tugas kecelakaan transportasi.

</doc>
<doc id="1031217" url="?curid=1031217" title="Bell 212">
Bell 212

Bell 212 Twin Huey (juga dikenal sebagai Twin Dua-Dua belas) adalah dua berbilah, bermesin ganda, helikopter menengah yang terbang pertama kali pada tahun 1968. Awalnya diproduksi oleh Bell Helicopter di Fort Worth, Texas , produksi dipindahkan ke Mirabel, Quebec , Kanada pada tahun 1988, bersama dengan semua produksi helikopter Bell komersial setelah pabrik yang dibuka pada tahun 1986.
Bell 212 dipasarkan ke operator sipil dan memiliki konfigurasi kursi lima belas, dengan satu pilot dan empat belas penumpang. Dalam konfigurasi kargo 212 memiliki kapasitas internal 220 ft ³ (6,23 m³). Muatan eksternal hingga 5.000 lb (2.268 kg). 

</doc>
<doc id="1031218" url="?curid=1031218" title="Heliamphora">
Heliamphora

Heliamphora (dari bahasa Yunani: "helos"; "paya" dan "amphoreus"; "amphora") adalah nama genus tanaman karnivora yang terdiri dari 23 spesies, yang berasal dari Amerika Selatan.
Tanaman ini terkadang dikenal sebagai sun pitchers atau kantong semar matahari karena kesalahpahaman kata "heli" dari "Heliamphora" dalam bahasa Yunani "helios", yang berarti "matahari". Sebenarnya, nama ini berasal dari kata "helos", yang berati paya, sehingga terjemahan yang tepat adalah kantong semar paya. 
Spesies dari genus "Heliamphora" adalah tanaman karnivora yang memiliki daun yang dimodifikasi membentuk corong untuk menjebak serangga. Mereka telah berevolusi untuk menangkap air hujan, memikat serangga, menjebak dan membunuhnya. Akan tetapi, satu spesies ("H. tatei") memproduksi enzim proteolisisnya sendiri untuk mencerna mangsa tanpa mengandalkan hubungan simbiosis dengan bakteri.

</doc>
<doc id="1031220" url="?curid=1031220" title="Sikorsky H-19">
Sikorsky H-19

Sikorsky H-19 Chickasaw, (juga dikenal dengan nomor model Sikorsky nya, S-55) adalah helikopter multi-purpose yang digunakan oleh Angkatan Darat Amerika Serikat dan Angkatan Udara Amerika Serikat . Sikorsky H-19 Chickasaw juga dibangun secara lisensi oleh Pesawat Westland sebagai Whirlwind Westland di Inggris . Angkatan Laut Amerika Serikat dan Coast Guard Amerika Serikat adalah model HO4S, sementara orang-orang dari Korps Marinir AS menyebut HRS. Pada tahun 1962, Angkatan Laut Amerika Serikat, US Coast Guard dan Korps Marinir AS versi semuanya menyebut sebagai H-19s seperti rekan-rekan merekadari US Army dan Angkatan Udara AS .

</doc>
<doc id="1031221" url="?curid=1031221" title="Sikorsky HH-60 Jayhawk">
Sikorsky HH-60 Jayhawk

Sikorsky HH-60J Jayhawk adalah helikopter multi misi , bermesin ganda, jarak menengah yang dioperasikan oleh Penjaga Pantai Amerika Serikat untuk pencarian dan penyelamatan , penegakan hukum , kesiapan militer dan misi kelautan perlindungan lingkungan . HH-60J dirancang untuk terbang awak empat hingga 300 mil (483 km) lepas pantai, hoist sampai dengan 6 orang lain di kapal yang tersisa di TKP hingga 45 menit dan kembali ke pangkalan dengan tetap menjaga cadangan bahan bakar yang memadai . Kecepatan jelajah normal HH-60J adalah 135-140 kn (155-161 mph) dan pesawat ini mampu mencapai 180 kn (207 mph) untuk jangka waktu yang pendek. The HH-60J bisa terbang pada 140 kn (161 mph) selama enam sampai tujuh jam. 

</doc>
<doc id="1031224" url="?curid=1031224" title="Sikorsky S-62">
Sikorsky S-62

Sikorsky S-62 adalah helikopter amfibi, mesin turbin tunggal, tiga-blade rotor awalnya dikembangkan sebagai usaha komersial oleh Sikorsky Aircraft Corporation of Stratford, Connecticut. Helikopter ini digunakan oleh Penjaga Pantai Amerika Serikat sebagai Seaguard HH-52A terutama untuk penyelamatan udara-laut, dan sekarang telah digantikan oleh non-amfibi jenis seperti Dolphin-65 HH yang mengandalkan menggunakan winch untuk mengambil penumpang dari hover.

</doc>
<doc id="1031226" url="?curid=1031226" title="Sikorsky S-70">
Sikorsky S-70

Sikorsky S-70 adalah helikopter transportasi menengah diproduksi oleh Sikorsky Aircraft . Ini dikembangkan untuk Angkatan Darat AS pada 1970-an, memenangkan kompetisi yang akan ditunjuk UH-60 Black Hawk dan pemijahan keluarga besar di dinas militer AS. Versi sipil, dan beberapa versi militer diproduksi di bawah sebutan S-70 .

</doc>
<doc id="1031227" url="?curid=1031227" title="Sikorsky S-92">
Sikorsky S-92

Sikorsky S-92 adalah helikopter empat-berbilah bermesin ganda medium-lift dibangun oleh Sikorsky Aircraft untuk pasar helikopter sipil dan militer. S-92 dikembangkan dari helikopter Sikorsky S-70 dan memiliki bagian yang sama seperti kontrol penerbangan dan sistem rotor.
H-92 Superhawk adalah versi militer dari S-92 dalam peran transportasi utilitas, yang mampu membawa 22 tentara. H-92 juga dapat dikonfigurasi untuk misi tertentu, termasuk Search and Rescue dan transportasi eksekutif. 

</doc>
<doc id="1031231" url="?curid=1031231" title="Bell UH-1 Iroquois">
Bell UH-1 Iroquois

Bell UH-1 Iroquois (Huey) adalah helikopter militer bermesin turboshaft tunggal, dengan rotor utama dan rotor ekor berbilah dua. Helikopter dikembangkan oleh Bell Helicopter untuk memenuhi persyaratan Angkatan Darat Amerika Serikat untuk evakuasi medis dan helikopter serbaguna pada tahun 1952, dan pertama kali terbang pada tanggal 20 Oktober 1956. Dipesan ke produksi pada Maret 1960, UH-1 adalah helikopter turbin bertenaga pertama yang masuk ke produksi untuk militer Amerika Serikat , dan lebih dari 16.000 telah diproduksi di seluruh dunia.
Operasi tempur pertama-UH 1 adalah di Angkatan Bersenjata AS selama Perang Vietnam, di mana helikopter ini menunjukkan reputasinya sebagai helikopter serbaguna yang handal, terutama dalam mengangkut pasukan AS, Vietnam Selatan, dan sekutunya (Australia, Selandia Baru, dan Korea Selatan) ke hutan-hutan Vietnam dalam menghadapi Vietcong dan yang komunis. Helikopter ini juga telah membuka era baru peperangan modern, yaitu konsep penyerbuan udara ("air assault"), yang akhirnya digunakan dalam berbagai konflik di dunia, terutama dalam operasi khusus dan peperangan anti-gerilya. Penunjukan asli HU-1 menyebabkan masyarakat dan bahkan para serdadu AS menjuluki helikopter ini Huey. Pada bulan September 1962, penunjukan diubah menjadi UH-1, tetapi "Huey" tetap digunakan umum.
Helikopter ini juga memunculkan berbagai varian, seperti varian sipil (Bell 204, Bell 212, dan Bell 412 yang lebih besar dan bermesin ganda), serta helikopter serang murni (Bell AH-1 Cobra dan variannya), yang banyak digunakan dan diproduksi lokal, baik dengan maupun tanpa lisensi, oleh berbagai negara di dunia, termasuk Indonesia, di mana PTDI memproduksi Bell 412 secara lokal, dengan nama NBell 412, dengan lisensi dari Bell Textron.
Dalam kebudayaan populer, "Huey" menjadi simbol Perang Vietnam.

</doc>
<doc id="1031232" url="?curid=1031232" title="Westland Sea King">
Westland Sea King

Westland WS-61 Sea King adalah helikopter Inggris versi lisensi-built dari Amerika Sikorsky S-61 dari nama yang sama, dibangun oleh helikopter Westland. Pesawat berbeda jauh dari versi Amerika, dengan Rolls-Royce Gnome mesin (lisensi-built General Electric T58s), buatan Inggris sistem perang anti-kapal selam dan sistem kontrol penerbangan sepenuhnya terkomputerisasi. Sea King terutama dirancang untuk melakukan misi anti-kapal selam (ASW). Sea King varian diadaptasi oleh Westland sebagai transportasi pasukan yang dikenal sebagai Commando.

</doc>
<doc id="1031233" url="?curid=1031233" title="Heliamphora purpurascens">
Heliamphora purpurascens

Heliamphora purpurascens adalah salah satu spesies dari tanaman karnivora paya yang diketahui hanya hidup di puncak Ptari Tepui di Venezuela, pada ketinggian 2400–2500 m di atas permukaan laut.

</doc>
<doc id="1031234" url="?curid=1031234" title="Westland Whirlwind">
Westland Whirlwind

Westland Whirlwind adalah helikopter Inggris lisensi built- versi AS Sikorsky Chickasaw S-55/H-19. Helikopter ini terutama dilayani dengan Royal Navy Fleet Air Arm di anti-kapal selam dan pencarian dan penyelamatan.
Setelah memasuki layanan dengan Royal Navy, Whirlwinds datang yang akan digunakan oleh Angkatan Darat Inggris dan Royal Air Force. Lebih dari 400 Whirlwinds dibangun, di mana hampir 100 diekspor ke pelanggan asing. French Navy menerima 37 Whirlwind HAR.2 antara 1954 dan 1957.

</doc>
<doc id="1031236" url="?curid=1031236" title="Bell OH-58 Kiowa">
Bell OH-58 Kiowa

Bell OH-58 Kiowa adalah helikopter militer keluarga bermesin tunggal, tunggal-rotor, yang digunakan untuk pengamatan, utilitas, dan dukungan kebakaran langsung. Helikopter Bell diproduksi OH-58 untuk Angkatan Darat Amerika Serikat berdasarkan helikopter JetRanger 206A . OH-58 telah digunakan terus menerus oleh Angkatan Darat AS sejak tahun 1969.
Model terbaru, OH-58D Kiowa Warrior, terutama dioperasikan dalam peran pengintaian bersenjata dalam mendukung pasukan darat. OH-58 telah diekspor ke Austria, Kanada, Republik Dominika, Taiwan, dan Arab Saudi. Ia juga telah diproduksi di bawah lisensi di Australia. 

</doc>
<doc id="1031237" url="?curid=1031237" title="Bell ARH-70 Arapaho">
Bell ARH-70 Arapaho

Bell ARH-70 Arapaho adalah helikopter militer ringan empat-berbilah, bermesin tunggal, yang dirancang untuk program Armed Reconnaissance Helicopter (ARH) Angkatan Darat Amerika Serikat. Dengan awak dua dan dioptimalkan untuk pertempuran perkotaan, ARH-70 direncanakan untuk menggantikan penuaan prajurit Angkatan Darat OH-58D Kiowa. Keterlambatan yang berlebihan dalam pengembangan dan penambahan biaya program, memaksa pembatalan pada 16 Oktober 2008, ketika Departemen Pertahanan gagal untuk mensertifikasi keaslian program untuk kongres. ARH-70 telah disebutkan untuk dibuat dengan off-the-shelf technology; airframe-nya berdasarkan Bell 407 yang berhasil secara komersial. Press release AD dan laporan media lainnya kadang-kadang memberi nama ARH-70 dengan “Arapaho”, tetapi AD tidak pernah mengumumkan ini sebagai nama resmi popular-nya.
Pengembangan.
Pada tanggal 23 Februari 2004, AD mengumumkan pembatalan program helikopter RAH-66 Comanche. Program ini telah menghabiskan biaya US $ 6,9 miliar dan 20 tahun pengembangan tanpa menghasilkan helikopter produksi. Pembatalan merupakan hasil dari studi enam bulan AD yang diketuai oleh Army Chief of Staff General Peter Schoomaker. Studi ini merekomendasikan pembatalan program sebelum Comanche mencapai produksi, dapat menyelamatkan US $ 14 miliar AD yang kemudian dapat digunakan untuk memperbarui dan mengganti armada pesawat yang semakin menua saat ini.
OH-58D Kiowa Warrior dijadikan bahan studi untuk airframe baru pengganti armada yang masih beroperasi tapi menua. AD mengembangkan sebuah helikopter intai bersenjata yang akan menggunakan teknologi commercial off-the-shelf (COTS), dengan tujuan operasional 30 unit helikopter dan delapan helikopter latih akan siap pada bulan September 2008. Pada tanggal 9 Desember 2004, pejabat Army mengeluarkan permintaan untuk proposal (RFP) untuk ARH. Dua perusahaan diberikan tawaran:
Pada tanggal 29 Juli 2005, Bell memenangkan kontrak untuk 368 helikopter, dengan produksi pertama akan dikirimkan pada pertengahan 2007, dan dioperasikan pada akhir 2008. Penerbangan pertama purwarupa ARH-70 terjadi pada tanggal 20 Juli 2006, di fasilitas XworX milik Bell di Arlington, Texas. Pada tanggal 21 Februari 2007, saat penerbangan pertamanya, purwarupa #4 mengalami kehilangan daya mesin, karena keborosan bahan bakar, dan membuat pendaratan autorotational di lapangan golf terdekat. Helikopter purwarupa ini rusak akibat terguling, namun pilot tes selamat tanpa cedera.
Pada tanggal 22 Maret 2007, AD AS mengeluarkan pemberitahuan “Stop Work”, Bell diberi tiga puluh hari untuk dapat membuat rencana agar program dapat dilanjutkan kembali. Perkiraan sebelumnya untuk porsi Pengembangan Sistem Demonstrasi, biaya yang dibutuhkan meningkat dari $210 juta menjadi lebih dari $300 juta. Textron, perusahaan induk Bell, memberitahu investor bahwa mereka dapat kehilangan $2–4 juta pada setiap helikopter yang diproduksi di bawah kontrak. Pada tanggal 18 Mei 2007, AS AD menyetujui dilanjutkannya program ARH ini.
Pada tanggal 25 Juli 2007, panel House Appropriations Committee’s Defense mengumumkan anggaran Pentagon 2008 dengan membuang pendanaan untuk produksi ARH-70, tapi ada untuk penelitian dan pengembangan.
Pada Januari 2008, pejabat pemerintah Amerika Serikat mulai membuat kebijakan ekspor untuk mengizinkan penjualan ARH-70 internasional. Mereka berharap untuk mendapat total pesanan lebih dari 1.000 termasuk pesanan AD AS sebanyak 512.
Pada tanggal 9 Juli 2008, AD AS memperkiraan pembengkakan biaya hingga 40% dari perkiraan awal (sesuai review Nunn-McCurdy). Pada bulan Agustus 2008, AD meminta Bell agar menghentikan perekrutan pekerja untuk program ARH-70, sambil menunggu hasil review Nunn-McCurdy.
Pembatalan Program.
Pada tanggal 16 Oktober 2008, Acquisition Executive Office AD untuk aviasi, mengumumkan bahwa kontrak akan dihentikan sepenuhnya untuk kemudahan pemerintah. Pembatalan ini merupakan hasil dari Departemen Pertahanan (DOD) AS tidak dapat mensertifikasi dana sebesar US $6,2 miliar untuk program ARH-70 kepada kongres. John Young, Undersecretary of Defense for Acquisition, Technology and Logistics, memberikan alas an pembatalan karena pembengkakan biaya sebesar 70% dengan perkiraan biaya per unit sebesar US $14,5 juta, meningkat dari US $8,5 juta.

</doc>
<doc id="1031238" url="?curid=1031238" title="Bell UH-1Y Venom">
Bell UH-1Y Venom

Bell UH-1Y Venom (juga disebut Super Huey ) adalah helikopter kembar-mesin ukuran sedang , bagian dari Korps Marinir Amerika Serikat . Helikopter juga disebut Yankee untuk surat varian nya, Y. 
UH 1Y saat ini secara penuh meningkatkan produksi untuk menggantikan armada USMC penuaan dari helikopter UH-1N Twin Huey pertama kali diperkenalkan pada awal tahun 1970. 

</doc>
<doc id="1031242" url="?curid=1031242" title="AgustaWestland AW139">
AgustaWestland AW139

AgustaWestland AW139 adalah helikopter 15 kursi menengah bermesin ganda yang diproduksi oleh AgustaWestland. Awalnya dirancang dan dikembangkan bersama oleh Agusta dan Bell Helikopter dan dipasarkan sebagai Agusta Bell-AB139, Helikopter itu disebut AW139 ketika Bell mengundurkan diri dari proyek tersebut.
AW139 telah menjadi salah satu produk AgustaWestland yang paling berpengaruh, telah berkembang menjadi dua helikopter medium-lift , AW149 orientasi militer dan AW189 untuk pasar sipil. 

</doc>
<doc id="1031246" url="?curid=1031246" title="The Twilight Saga: Breaking Dawn – Part 2">
The Twilight Saga: Breaking Dawn – Part 2

The Twilight Saga: Breaking Dawn – Part 2 (atau disebut juga dengan Breaking Dawn – Part 2) adalah sebuah film roman fantasi yang disutradarai oleh Bill Condon dan diangkat dari novel laris "Breaking Dawn" karangan Stephenie Meyer. Film ini merupakan bagian kedua dari film terakhir "seri The Twilight Saga", yang di pecah menjadi dua film karena alasan skenario dan komersil. Ketiga karakter utamanya, Kristen Stewart, Robert Pattinson, dan Taylor Lautner, kembali berperan dalam film ini. Karakter baru diantaranya adalah Mackenzie Foy, yang memerankan Renesmee, putri Edward dan Bella. "Breaking Dawn Part 2" dirilis pada tanggal 16 November 2012, dan dirilis oleh Lionsgate di Amerika Serikat setelah perusahaan tersebut bergabung dengan Summit Entertainment, pemegang hak produksi dari film-film sebelumnya.
Plot.
Setelah kelahiran Renesmee Cullen, Bella, yang kini menjadi vampir, mengetahui bahwa ia ternyata menikmati kehidupan dan kemampuan barunya bersama Edward, Jacob, dan keluarga Cullen lainnya.
Namun, Irina, seorang anggota keluarga vampir Denali, salah mengidentifikasi Renesmee dengan menganggapnya sebagai anak imortal, yaitu bayi manusia yang telah digigit dan berubah menjadi vampir, yang mana hal ini dianggap melanggar hukum dalam dunia Vampir. Irina melaporkan keluarga Cullen pada Volturi di Italia, sekaligus membalaskan dendam atas kematian pasangannya, Laurent, yang dibunuh oleh gerombolan werewolf Quileute.
Dalam upaya terakhir untuk bertahan hidup dan juga menyelamatkan Renesmee, keluarga Cullen mulai mengumpulkan klan vampir-vampir asing dan nomaden untuk memberikan kesaksian dan membela mereka dalam melawan Volturi. Klan-klan ini diantaranya keluarga Denali, vampir dari Amazon, Mesir, Irlandia, dan juga vampir-vampir nomaden Eropa dan Amerika lainnya. Bersama sekutu mereka, keluarga Cullen dan kawanan "werewolf" sekali lagi berdiri bersama-sama untuk membela seorang anak yang sama-sama berarti bagi mereka.
Pemeran.
Musik.
Soundtrack:

</doc>
<doc id="1031252" url="?curid=1031252" title="Love In Paris">
Love In Paris


</doc>
<doc id="1031267" url="?curid=1031267" title="Badai Sandy">
Badai Sandy

Badai Sandy adalah sebuah siklon tropis yang menerjang sebagian Karibia, Amerika Serikat Mid-Atlantik dan Timur Laut pada akhir Oktober 2012. Badai ini merupakan hurikan Atlantik dengan diameter terbesar sepanjang sejarah, dengan hembusan angin sejauh . Sebagai siklon tropis dan badai bernama kedelapan dan hurikan kesepuluh dalam musim badai Atlantik 2012, Sandy berkembang dari gelombang tropis di barat Laut Karibia tanggal 22 Oktober. Gelombang ini berubah menjadi depresi tropis, menguat dengan cepat, dan dinaikkan statusnya menjadi badai tropis enam jam kemudian. Sandy bergerak pelan ke utara menuju Antillen Besar dan semakin menguat.
Pada 24 Oktober, status Sandy dinaikkan ke hurikan, sesaat sebelum mendarat di Jamaika. Setelah bergerak terus ke utara, Sandy kembali masuk perairan dan mendarat di Kuba pada awal pagi 25 Oktober sebagai hurikan Kategori 2. Selama malam 25 Oktober, status Sandy melemah ke Kategori 1; pada jam-jam pertama 26 Oktober, badai ini bergerak ke utara melintasi Kepulauan Bahama. Sandy sempat melemah menjadi badai tropis pada awal pagi 27 Oktober, kemudian menguat kembali menjadi hurikan Kategori 1 pada pagi itu. Tepat sebelum pukul 8 pagi EDT tanggal 29 Oktober, Sandy berbelok ke utara-barat laut dan mendekati pesisir Amerika Serikat. Pada pukul 19.00 EDT, Sandy dinyatakan sebagai siklon pascatropis, sambil mempertahankan kekuatan Kategori 1-nya. Sandy melakukan pendaratan terakhirnya di barat daya Atlantic City, New Jersey sekitar pukul 20.00 EDT tanggal 29 Oktober.
Di Amerika Serikat, Badai Sandy menerjang 24 negara bagian, dari Florida hingga New England, dengan angin kencang badai tropis mencapai daratan dan salju pegunungan di West Virginia. Siklon ini membawa banjir badai yang menghancurkan ke New York City pada malam 29 Oktober, membanjiri banyak jalan, terowongan, dan jalur kereta bawah tanah di Lower Manhattan dan wilayah kota lainnya dan memutus aliran listrik di banyak kawasan kota dan pinggirannya. Kerusakan ekstensif terjadi di New Jersey, khususnya di permukiman sepanjang Jersey Shore, kebanyakan mengalami kerusakan besar. Perkiraan awal menyatakan kerusakan mencapai $20 mmiliar hingga $25 miliar (USD 2012), sehingga menempatkan Sandy di antara lima badai paling merugikan sepanjang sejarah.

</doc>
<doc id="1031268" url="?curid=1031268" title="Roberto Vitiello">
Roberto Vitiello

Roberto Vitiello () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Palermo biasa bermain pada posisi bek.
Vitiello memulai karier juniornya di klub Parma kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Cesena kemudian pindah ke Vicenza dan Rimini sebelum bergabung dengan Siena pada tahun 2010.
Vitiello dianggap terlibat dalam skandal sepak bola Italia 2011 dan menerima hukuman larangan bermain selama 4 tahun sejak 11 Agustus 2012.

</doc>
<doc id="1031271" url="?curid=1031271" title="Manuel Coppola">
Manuel Coppola

Manuel Coppola () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Catania biasa bermain pada posisi gelandang.
Coppola memulai karier juniornya di klub Lodigiani kemudian memulai karier seniornya di klub Tivoli. Sempat pindah ke Messina kemudian dipinjamkan ke Brindisi lalu pindah ke Salernitana, Messina, Genoa, Siena dan Parma yang meminjamkannya ke Torino, Lecce dan Empoli sebelum kembali bergabung dengan Siena pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1031278" url="?curid=1031278" title="Francesco Valiani">
Francesco Valiani

Francesco Valiani () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Latina biasa bermain pada posisi gelandang.
Valiani memulai karier juniornya di klub Pistoiese kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Maceratese dan Imolese kemudian pindah ke Pistoiese, Rimini, Bologna dan Parma sebelum bergabung dengan Siena pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1031282" url="?curid=1031282" title="Simone Vergassola">
Simone Vergassola

Simone Vergassola () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Siena biasa bermain pada posisi gelandang.
Vergassola memulai karier juniornya di klub Carrarese kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Sampdoria dan Torino sebelum bergabung dengan Siena pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="1031286" url="?curid=1031286" title="Michele Paolucci">
Michele Paolucci

Michele Paolucci () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Latina biasa bermain pada posisi penyerang.
Paolucci memulai karier juniornya di klub Juventus kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Ascoli kemudian pindah ke Udinese yang meminjamkannya ke Atalanta dan Catania sebelum bergabung dengan Siena pada tahun 2009. Selama di Siena sempat dipinjamkan ke Juventus, Palermo dan Vicenza.

</doc>
<doc id="1031291" url="?curid=1031291" title="Gaetano D'Agostino">
Gaetano D'Agostino

Gaetano D'Agostino () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Fidelis Andria biasa bermain pada posisi gelandang.
D'Agostino memulai karier juniornya di klub Palermo dan Roma kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Bari lalu kembali ke Roma, pindah ke Messina, Udinese dan Fiorentina sebelum bergabung dengan Siena pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1031292" url="?curid=1031292" title="Bandar Udara Lolland Falster">
Bandar Udara Lolland Falster

Bandar Udara Lolland Falster, dikenal juga sebagai Bandar Udara Maribo adalah bandar udara di Maribo, Denmark.

</doc>
<doc id="1031294" url="?curid=1031294" title="Bandar Udara Skive">
Bandar Udara Skive

Bandar Udara Skive adalah bandar udara di Skive, Denmark.

</doc>
<doc id="1031299" url="?curid=1031299" title="Airlines PNG Penerbangan 1600">
Airlines PNG Penerbangan 1600

Airlines PNG Penerbangan 1600 adalah pesawat penumpang yang jatuh di dekat muara Sungai Gogol, Papua Nugini pada tanggal 13 Oktober 2011. 28 dari 32 orang diatas pesawat meninggal dunia. Pesawat yang jatuh adalah de Havilland Canada DHC-8-100 (dikenal juga sebagai Dash 8), yang dioperasikan oleh Airlines PNG dengan jadwal penerbangan domestik dari Bandar Udara Lae Nadzab ke Bandar Udara Madang. Tempat jatuhnya pesawat berada di 20 km di selatan bandar udara tujuan.

</doc>
<doc id="1031311" url="?curid=1031311" title="Medali Davy">
Medali Davy

Medali Davy adalah penghargaan yang diberikan oleh Royal Society atas jasa-jasanya dalam penemuan baru bidang kimia. Medali ini diberikan bersama dengan hadiah £1000.
Medali ini pertama kali diberikan pada tahun 1877 kepada Robert Bunsen dan Gustav Kirchhoff, atas jasanya menemukan analisis spektrum, dan sejak saat itu sudah 131 kali penghargaan ini diadakan. Medali ini diberikan setiap tahun tanpa ada yang terlewatkan tiap tahunnya.

</doc>
<doc id="1031326" url="?curid=1031326" title="Olimpiade Sains Takalar">
Olimpiade Sains Takalar

Olimpiade Sains Takalar adalah ajang berkompetisi dalam bidang sains bagi para siswa pada jenjang SMP di Kabupaten Takalar. Siswa yang mengikuti Olimpiade Sains Nasional adalah siswa yang telah lolos seleksi tingkat Sekolah dan karenanya adalah siswa-siswa terbaik dari Sekolahnya masing-masing.
Olimpiade Sains Nasional diadakan setiap tahun di Sekolah Pusat Kota Seperti SMPN 2 Takalar. Kegiatan ini merupakan salah satu bagian dari rangkaian seleksi untuk mendapatkan siswa-siswi terbaik dari seluruh Takalar yang akan dibimbing lebih lanjut oleh tim bidang kompetisi masing-masing dan akan diikutsertakan pada olimpiade-olimpiade tingkat Sulawesi Selatan.
Daftar Juara.
Matematika
Fisika
Biologi
IPS

</doc>
<doc id="1031354" url="?curid=1031354" title="Sierra (album)">
Sierra (album)

Sierra merupakan sebuah album musik kedua karya penyanyi jazz asal Jakarta, Sierra. Album ini dirilis pada 30 Oktober 2012. Album ini dikemas dalam bentuk steelbook, dengan menyertakan bonus DVD.

</doc>
<doc id="1031367" url="?curid=1031367" title="Emanuele Calaiò">
Emanuele Calaiò

Emanuele Calaiò () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Catania biasa bermain pada posisi gelandang.
Calaiò memulai karier juniornya di klub Torino kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Ternana yang meminjamkan ke Messina dan Pescara lalu kembali ke Torino, pindah ke Pescara dan Napoli sebelum bergabung dengan Siena pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="1031369" url="?curid=1031369" title="Simone Farelli">
Simone Farelli

Simone Farelli () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Latina biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Farelli memulai karier juniornya di klub Astrea dan Siena kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Nocerina kemudian pindah ke Vittoria, Ancona, Lanciano dan Crotone sebelum bergabung kembali dengan Siena pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1031377" url="?curid=1031377" title="Brooklyn South">
Brooklyn South

Brooklyn South adalah serial televisi polisi ansambel Amerika Serikat yang ditayangkan di CBS untuk satu musim selama musim televisi 1997-98. Serial ini diciptakan oleh Steven Bochco, Bill Clark, David Milch dan William M. Finkelstein. Bochco adalah pencipta drama polisi terkenal seperti "Hill Street Blues" dan "NYPD Blue". Milch adalah co-pencipta Bochco untuk "NYPD Blue". Finkelstein dan Clark juga bekerja pada "NYPD Blue". 
Serial ini berusaha untuk membuat pengaturan kantor polisi realistis mirip dengan "NYPD Blue" (yang didirikan di tempat sama seperti "NYPD Blue"), tetapi berbeda dengan berfokus pada petugas polisi berseragam daripada detektif.

</doc>
<doc id="1031383" url="?curid=1031383" title="Sultan Ma'moen Al Rasyid">
Sultan Ma'moen Al Rasyid

Sultan Ma’moen Al-Rasyid Perkasa Alamsyah (bertakhta 1879-1924) adalah raja Kesultanan Deli ke-9. Gelarnya setelah mangkat ialah "Marhum Makmur".
Ia lahir pada hari Senin, 13 Zulhijjah 1271 H (27 Agustus 1855), diangkat menjadi Sultan pada tahun 1879 dalam usia muda, sehingga dibentuklah Pemangku Raja yang beranggotakan Tengku Soelaiman gelar Tengku Raja Muda Deli, Tengku Soeloeng Laoet gelar Pangeran Bedagai Wazir Negeri Deli, dan Tengku Abdurrahman gelar Tengku Temenggong Deli. Setelah usia Baginda sampai pada 17 tahun maka ditabalkan lah Baginda itu menjadi Sultan Negeri Deli.
Pada masa pemerintahan Sultan yang dinobatkan dalam usia muda ini ,perdagangan tembakau semakin maju dan kemakmuran kesultanan Deli mencapai Puncaknya. Atas kebijaksanaan Baginda Tuanku itu semasa diatas tahta kerajaan, maka sebagai balas budi jasa Tuanku itu dikurniakan 2 buah peringkat kehormatan dari Kerajaan Negeri Belanda. Yaitu Commandeur In De Orde Van Oranje Nassau dan Ridder In De Orde Van De Nederlandsche Leeuw. Pusat Kerajaan pun dipindahkan ke Medan.
Tuanku Sultan Ma’moen Al-Rasyid Perkasa Alamsyah mendirikan Istana di Kampung Bahari pada hari kamis pukul 12 tahun 1886. Kemudian pada 1888 dengan Belanda, Tuanku itu meletakkan sendiri batu pertama untuk membangun Istana Maimun.
Tahun 1891 yaitu pada hari Senin tepat pada Pukul 1 tengah hari, Sultan berpindah dari Istana Kota Bahari ke Istana Maimoon. Hari Sabtu 16 Mei 1903 didirikan pula sebuah Mahkamah atau Kantor Kerapatan Sultan di jalan raja (sekarang- Jalan Mahkamah). Juga kemudian pada tanggal 21 Agustus 1906 dimulailah peletakan batu pertama untuk Mendirikan Masjid Raya Kota Ma’sum dan digunakan untuk sholat pertama kalinya yaitu pada hari Jumat 10 September 1909.
Tuanku Sultan Abdul Aziz Abdul Jalil Rahmatsyah Sultan Negeri Langkat dan Sultan Sulaiman Syariful Alamsyah Sultan Negeri Serdang juga turut hadir dalam Sholat Jumat perdana di Mesjid Raya ini. Pada masa pemerintahanya Dia banyak membangun fasilitas umum untuk kemajuan masyarakat dan membangun Mesjid-Mesjid yang berjumlah kurang lebih sebanyak 800 buah demi kepentingan syiar agama Islam pada saat itu. Yang mulia mangkat pada tahun 1924, meninggalkan 3 orang putra dan 5 orang putri. Almarhum dimakamkan di Masjid Raya Kota Ma’sum, Medan.

</doc>
<doc id="1031385" url="?curid=1031385" title="Sultan Azmy Perkasa Alam Alhaj">
Sultan Azmy Perkasa Alam Alhaj

Sultan Azmi Perkasa Alam (1936 - 1998) adalah Sultan Deli ke-12. Ia lahir pada tahun 1936. Sultan Azmi Perkasa Alam menggantikan kedudukan ayahandanya sebagai Sultan Deli dan penguasa tertinggi Adat-Istiadat Melayu Deli pada tahun 1967. Sebagai Sultan Deli selain sebagai Kepala Adat, ia juga duduk sebagai unsur dalam berbagai organisasi sosial, pendidikan, dan budaya. Ia juga duduk sebagai anggota DPR/MPR RI selama dua priode, dan sebagai salah seorang pendiri Universitas Amir Hamzah.
Sultan Azmi Perkasa Alam mangkat di Jakarta pada tanggal 4 Mei 1998 pada usia 62 tahun, dan dimakamkan di Komplek Pemakaman Sultan di areal Mesjid Raya Al Mashun Medan.

</doc>
<doc id="1031389" url="?curid=1031389" title="Bandar Udara Lemvig">
Bandar Udara Lemvig

Bandar Udara Lemvig adalah bandar udara di Lemvig, Denmark.

</doc>
<doc id="1031404" url="?curid=1031404" title="Luís Neto">
Luís Neto

Luís Carlos Novo Neto () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub Zenit St. Petersburg biasa bermain pada posisi bek.
Neto memulai karier juniornya di klub Varzim kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Nacional dan Nacional sebelum bergabung dengan Siena pada tahun 2012. Hanya bertahan selama satu musim di Siena, Neto melanjutkan kariernya di Zenit St. Petersburg sejak tahun 2013.

</doc>
<doc id="1031407" url="?curid=1031407" title="Sultan Osman Al Sani Perkasa Alamsyah">
Sultan Osman Al Sani Perkasa Alamsyah

Sultan Osman Al-Sani Perkasa Alamsyah dilahirkan pada 20 Agustus 1900 dengan nama Tengku Otteman di Istana Maimoon. 20 Desember berangkat ke Betawi untuk bersekolah lalu kembali ke Deli pada 1918. Kemudian pada tahun 1924 Dia dititah oleh Paduka Ayahandanya Sultan Amaluddin Sani Perkasa Alamsyah untuk bekerja di pejabat (Kantor) Tuanku Sultan. Sultan Osman Al-Sani Perkasa Alamsyah memerintah antara 1945-1967. Gelar setelah mangkat adalah "Marhom Tawakkallah".
Ketika sampai usia Tengku Otteman itu 25 tahun, Paduka ayahandanya berikhtiar untuk memperistrikannya. 7 Mei 1925 dilangsungkanlah pernikahan di antara Tengku Otteman dengan Raja Amnah putri dari Raja Chulan Raja Dihilir Negeri Perak (Malaysia), pernikahan itu berlangsung Agung di dua kerajaan, di deli dan di Perak. Setahun setelah itu pada tanggal 12 Maret, Gubernur Jendral Hindia Belanda mengeluarkan Besluit (Surat Resmi) yang menetapkan Tengku Otteman sebagai Tengku Mahkota.
Kejadian ini dirayakan besar-besaran di Istana Maimoon pada 12 Juli 1926 dengan adat istiadat yang Qanun. Tuan Gewestelijk Sekretaris membacakan surat besluit itu dihadapan kumpulan orang-orang besar, orang bergelar, dan kaum kerabat di balairung Istana. Kemudian surat besluit itu diserahkan oleh Tuan Gubernur Jenderal Hindia Belanda kepada Tengku Mahkota yang sedang bersemayam diatas Pelaminan bertingkat 7, yang berwarna kuning bersendi hijau. Kemudian dititah menghadap Datuq Seri Indera Pahlawan Wazir Serbanyaman untuk membacakan Surat Cindra gelaran yang isinya sebagai berikut:
Perman Sahifah Angkatan
"Bahwa kita Seripaduka Tuanku Sultan Amaluddin Al Sani Perkasa Alamsyah, yang bertahta dan memerintah kerajaan di dalam negeri Deli serta daerah rantau jajahan takluknya. Seketika semayam di Istana Maimoon adanya. Setelah membaca risalah persembahan orang besar-besar wazir kita yang di dalam kerajaan negeri deli serta daerah rantau jajahan kita yang bertanggal 1 hari bulan november 1925
"Dan mendengar lagi permusyawaratan sekata taswar sembahnya yang disuntingkan bersuara pada risalah itu menyambung perjalinan yang bersambutan dengan surat yang sudah qanun di dalam kerajaan yang dimaklumkan bertambat-tambatan adat yang diistiadatkan dari zaman purbakala. Bahwasanya putra kita yang sulung bernama Tengku Otteman sepanjang tilikan pemandangan orang besar-besar wazir kita itu yang putra kita itu baik perlakuannya dan sejahtera perangainya. Maka dengan kenyataan itu dipohonkan oleh orang-orang besar wazir kita di dalam masa yang jernih ini ditetapkan akan jadi ganti kita ini yang bertahta dan memerintah kerajaan di dalam negeri deli serta perdaerahnya rantau dijajahan takluknya pada akhir kita adanya."
"Bahkan kalam perkataan yang matang itu cemerlang sinarnya dizihin kita yang bersih membuka pintu buat kita yang ikhlas mengikut mengabulkan sebagai maksud dimastur dipermohonan orang besar-besar wazir kita itu dengan menepati jalan-jalan saluran yang sudah di ma’tabarkan oleh Almarhum Seripaduka Sultan yang dahulu. Istimewa pula yang Seripaduka Tuan Besar Gubernur Pesisir Timur. Pulau pertja telah sepakat dengan setuju perihal dibebankan lembaga itu akan diletakkan diatas diri putera kita sebagai yang diwartakan. Tambahan lagi dengan kebenaran yang dipertuan besar Gubernur Generaal tanah Hindia Nederland sebagaimana yang berlukis sabdanya pada syatar sijil yang mubarak besluit angkatan bagi putra kita itu yang bertarikh 12 hari bulan maret tahun 1926 no. 2 adanya
"Syahdan oleh karena sudah takhsis perihal itu tsabit qararlah paham kita dengan timbangan yang mustahak limpah kurnia kita mengangkat serta menggelari putra kita itu dengan gelaran Tengku Mahkota Kerajaan Negeri Deli dengan meneguh sebagai keteguhan menyimpulkan rahim ihsan kita bagi putra kita itu manakala kita keuzuran atau ketakdiran Tuhan yang maha kuasa Khalikul Asja’i maka putra kita itulah jadi badan ganti kita menjadi Sultan Negeri Deli, karena itu di’itibarkan lagi kepadanya suatu nasihat yang muslihat seyogya bersunggu-sungguh tak dapat tiada hendaklah mengekali memegang sifat resmi raja-raja bertabi’at yang terlebih baik lagi yakni suka berbuat bakti dan bertertib kelakuan yang lemah lembut, santun, sopan, yakin, setia, rajin. Tulus ikhlas kasih dan sayang kepada hamba rakyatnya yang berpanjang-panjangan mencari keselamatan nama yang harum agar kelak dapat dipuji di belakang hari. Wabillahi’taufik walhidayat Intahil’kalam adanya.""
""'Termaktub di Istana Maimoon
"Pada 12 hari bulan Juli 1926"
Sultan Amaluddin Sani Perkasa Alamsyah
Seketika setelah tamat bacaan Surat Cindra gelaran itu Bentara Kiri memberikan tanda alamat untuk menembakkan mariam sebanyak 7 das. Selesai daripada itu Tengku Mahkota berangkat turun dari Balairung Istana menuju Panca Persada diiringi oleh orang besar-besar, anak-anak raja agar dimuktabarkan lantik gelaran itu kepada sekalian hamba rakyat. bentara kiri berseru kepada sekalian mereka itu untuk mengangkat sembah, kemudian berangkatlah Tengku Mahkota menuju Mesjid Raya kota Ma’sum untuk sholat dan ziarah kubur lalu kembali pulang ke istana untuk Jamuan santap.
Pada keesokan harinya diadakan pula Istiadat Pengurniaan Gelar kepada Raja Amnah (Istri Tengku Mahkota) bergelar “Tengku Puan Indera” dengan upacara kebesaran sebagaimana yang dilakukan. 16 Mei 1931, dengan kurnia dan kebenaran Paduka Ayahandanya berangkatlah Tengku Mahkota bertamasya ke Eropa bersama dengan Putera Mahkota Serdang dan adindanya Tengku Amiruddin. Kemudian mereka menghadap Ratu Wilhelmina dan keluarganya. Tengku Mahkota juga mengunjungi Negeri Mesir dan lain-lain tempat di Egypte.
Pada 26 Januari 1934 Tengku Puan Indera mangkat dalam keadaan hamil. Almarhumah itu dikebumikan dimesjid raya kota Ma’sum. Kemudian pada 16 Agustus 1934 Tengku Mahkota berangkat ke Pulau Pinang (Malaysia) terus menuju Kuala Kangsar, Perak (Malaysia) untuk menitipkan putra-putri nya disana karena Tengku Mahkota harus mengiringi Ayahandanya ke Betawi dalam rangka Perayaan upacara jubli Ratu Wilhelmina. 8 tahun kemudian oleh Paduka Ayahandanya dipinanglah Putri Raja Kecil Sulung Perak adinda dari Sultan Perak. Putri itu bernama Raja Nor Shida adinda dari Raja Nor Aziah istri Tengku Amiruddin (Adinda Tengku Mahkota). Perkahwinan antara Tengku Mahkota dan Raja Nor Shida dilangsungkan meriah pada 11 April 1935.
Kemudian setelah itu Raja Nor Shida digelar “Tengku Puan Besar” dan ketika itu juga Istri Tengku Amiruddin diubah gelar menjadi “Tengku Puan Bongsu”. Sultan Osman Al-Sani Perkasa Alamsyah diangkat menjadi Sultan Deli XI pada tahun 1945, walau pada dasarnya Indonesia sudah merdeka kedudukan Sultan itu hanya merupakan Kepala Adat, namun keberadaan Sultan Deli masih di hormati. Pada tahun-tahun berikutnya Sultan Deli terus melaksanakan kekuasaannya sebagai Kepala Adat. Sultan Osman Al-Sani Perkasa Alamsyah mangkat pada Usia 67 di Kuala Lumpur Malaysia dan di makamkan di Komplek Pemakaman Sultan Deli di Mesjid Raya Al Mashun Medan.

</doc>
<doc id="1031408" url="?curid=1031408" title="Paolo Hernán Dellafiore">
Paolo Hernán Dellafiore

Paolo Hernán Dellafiore () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia kelahiran Argentina yang bermain untuk klub Latina biasa bermain pada posisi bek.
Dellafiore memulai karier juniornya di klub Internazionale kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Spezia dan Treviso kemudian pindah ke Palermo yang meminjamkan ke Torino lalu pindah ke Parma yang meminjamkan ke Cesena dan pindah ke Novara sebelum bergabung dengan Siena pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1031412" url="?curid=1031412" title="Order of the Bath">
Order of the Bath

The Most Honourable Order of the Bath, dahulunya bernama The Most Honourable Military Order of the Bath (bahasa Indonesia: Yang Paling Terhormat Ordo Permandian), adalah gelar kesatriaan Britania Raya yang dicetuskan oleh Raja George I pada tanggal 18 Mei 1725. Nama tersebut berasal dari upacara Abad Pertengahan yang rumit untuk mengesahkan seorang kesatria, yang salah satunya adalah melalui ritual Permandian (bath). Para kesatria yang diberikan gelar tersebut dinamakan Kesatria Bath (Knights of the Bath).
Ordo ini terdiri atas Yang Berdaulat atau "the Sovereign" (sekarang dipegang oleh Ratu Elizabeth II), Tuan Agung atau "the Great Master" (yang sekarang dipegang oleh Charles, Pangeran Wales), dan tiga golongan anggota:
Anggota dapat berasal dari divisi Sipil (Civil) atau Militer (Military). Sebelum tahun 1815, ordo tersebut hanya memiliki satu golongan kesatria, yakni Knight Companion, yang sekarang sudah tidak ada lagi. Para pemegang gelar sekarang biasanya pejabat militer senior atau pegawai sipil. Orang asing dan warga negara Persemakmuran yang kepala negaranya bukan Sang Ratu dapat dijadikan Anggota Kehormatan (Honorary Members).
Sejarah.
Gelar the Order of Bath pada awalnya diberikan pada para tentara dan beberapa masyarakat sipil. Penerima gelarnya selalu pria. Baru pada tahun 1971, ada seorang wanita yang diberi penghargaan tersebut untuk pertama kalinya. Susunan pemberi gelar terdiri dari pemangku kedaulatan (ratu), seorang Great Master (Pangeran Wales) dan tiga anggota dari kelas berbeda.
Gelar 'Bath' sebetulnya berasal dari ritual mandi atau membersihkan diri, terinsipirasi dari mandi dalam proses pembaptisan. Ini adalah simbol dari upaya penyucian diri, sebuah proses persiapan seorang kesatria Britania sebelum bertugas. Penghargaan ini tak akan diberikan sebelum para kandidat sudah mempersiapkan diri dengan berbagai ritual seperti puasa, berdoa, dan membersihkan dirinya dengan mandi.
Ritual mandi untuk menciptakan seorang kesatria tercatat dilakukan oleh Raja William I. Saat itu dia memandikan bocah 15 tahun bernama Geoffrey Count of Anjou pada tahun 1128 yang belakangan menjadi kesatria. Pada saat pengangkatan Henry V sebagai raja tahun 1413, dia juga melakukan ritual yang sama untuk para kesatria. Pada akhir abad ke-15, ritual mandi ini mulai hilang, namun seremoni pemberian gelar dengan sebutan 'Knights of the Bath' masih dilakukan.
Pada tahun 1725, saat George I menjadi raja, pemberian gelar dihidupkan kembali untuk memenuhi keinginan Perdana Menteri Britania Raya pertama, Sir Robert Walpole yang menginginkan adanya tambahan penghargaan politik. Tahun 1815, saat era perang Napoleon berakhir, Pangeran Regent (Raja George IV) membuat dua divisi dalam penghargaan ini, yaitu untuk militer dan sipil. Kemudian sejak tahun 1825, ritual mandi dalam pemberian penghargaan ini resmi dihilangkan. Begitu juga dengan ritual puasa.
Komposisi.
Yang Berdaulat.
Kepala negara Britania adalah pemegang posisi "Yang Berdaulat dari Order of the Bath". Sama dengan semua gelar kehormatan, kecuali yang diberikan kepala negara sebagai hadiah pribadi, kepala negara harus memberikan gelar Order of the Bath sesuai nasihat dari Parlemen Britania Raya.
Great Master.
Biasanya Prince of the Blood Royal, alias Principal Knight Companion, pangkatnya satu tingkat dibawah Kepala Negara. 
Hingga saat ini, tercatat ada sembilan Great Master atau Tuan Agung, yaitu:
Anggota.
Keanggotaan biasa hanya dapat dimiliki oleh warga negara Britania Raya atau negara-negara Persemakmuran yang kepala negaranya adalah sang Ratu. Yang ditunjuk untuk mendapatkan gelar ini biasanya adalah petugas angkatan bersenjata atau pegawai sipil senior seperti sekretaris permanen.
Anggota yang ditunjuk untuk menjadi bagian Divisi Sipil (Civil Division) harus didasarkan atas jasa pribadinya kepada kerajaan (baca: negara) atau dari pelayanannya terhadap masyarakat yang mendapat restu kerajaan.
Warga negara asing atau warga negara Persemakmuran yang kepala negaranya bukan Ratu dapat dijadikan Anggota Kehormatan (Honorary Member). Yang Mulia Ratu Elizabeth II telah menetapkan jadi suatu istiadat bahwa kepala negara asing yang berkunjung ke Britania Raya akan diberikan gelar kehormatan Knight Grand Cross, di antara kepala-kepala negara ini adalah Ronald Reagan, Presiden Turki Abdullah Gül, Presiden Slovenia Dr. Danilo Türk, Presiden Afrika Selatan Jacob Zuma, dan Presiden Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono.
Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menerima penghargaan ini pada tanggal 31 Oktober 2012. Penghargaan ini diberikan oleh Ratu Elizabeth II atas jasa SBY yang mempererat hubungan antar kedua negara.
Keistimewaan.
Anggota Order of the Bath memperoleh posisi yang lebih diprioritaskan, istri dari anggota laki-laki juga memperoleh urutan prioritas, juga anak laki-laki, anak perempuan dan menantu dari pemegang gelar Knights Grand Cross (Kesatria Salib Agung) dan Knights Commander (Kesatria Komandan).
Bintang untuk "Kesatria Salib Agung militer" terdiri dari Salib Malta di atas bintang perak bersegi delapan; bintang untuk "Kesatria Komandan militer" adalah "pattée" salib perak bersegi delapan. Masing-masing di tengahnya terdapat tiga buah mahkota dikelilingi lingkaran merah bertuliskan motto Ordo ini dengan huruf emas. Lingkaran tersebut diapit oleh ranting laurel, dan di bawahnya terdapat gulungan bertuliskan "Ich dien" (Bahasa Jerman kuno yang berarti "saya melayani") dengan huruf emas.
Bintang untuk "Kesatria Salib Agung sipil" terdiri dari bintang perak bersegi delapan, "tanpa" Salib Malta; bintang untuk "Kesatria Komandan sipil" adalah "pattée" salib perak bersegi delapan. Desain keduanya sama dengan desain bintang versi militer, kecuali tanpa ranting laurel dan kata-kata "Ich dien".
Knights Grand Cross dan Knights Commander berhak menaruh gelar "Sir" di depan nama mereka, sedangkan Dames Grand Cross dan Dames Commander diberikan gelar "Dame". Istri dari kesatria juga berhak menyandang gelar "Lady", namun tidak ada gelar khusus yang diberikan untuk suami dari "Dame". Selain itu, anggota kehormatan asing dan pendeta yang tidak menerima gelar kesatria tidak berhak untuk menggunakan gelar "Sir". Semua anggota, baik kesatria maupun tidak, juga berhak untuk mengenakan bintang atau lencana kehormatan mereka di sekitar lengan, namun tidak di kerah.
Knight dan Dame Grand Cross menggunakan kode pasca-nominal "GCB"; sedangkan untuk Knight Commander menggunakan kode "KCB", Dames Commander menggunakan "DCB", dan Companions menggunakan "CB".
Anggota Order of the Bath dan anak-anak mereka juga mendapat keistimewaan untuk menikah di Westminster Abbey di London.

</doc>
<doc id="1031419" url="?curid=1031419" title="Valerio Verre">
Valerio Verre

Valerio Verre () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Perugia dengan status pinjaman dari Udinese biasa bermain pada posisi gelandang.
Verre memulai karier juniornya di klub Roma kemudian memulai karier seniornya di klub Genoa sebelum bergabung dengan Siena dengan status pinjaman pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1031425" url="?curid=1031425" title="Nicola Belmonte">
Nicola Belmonte

Nicola Belmonte () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Udinese biasa bermain pada posisi bek.
Belmonte memulai karier juniornya di klub Bari kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Melfi sebelum bergabung dengan Siena pada tahun 2008, yang sempat meminjamkannya ke Bari.

</doc>
<doc id="1031426" url="?curid=1031426" title="Choi Won Hong">
Choi Won Hong

Choi Won Hong (; ) adalah aktor asal Korea Selatan. Ia berperan dalam serial televisi Playful Kiss.

</doc>
<doc id="1031437" url="?curid=1031437" title="Sultan Amaluddin Al Sani Perkasa Alamsyah">
Sultan Amaluddin Al Sani Perkasa Alamsyah

Sultan Amaluddin Sani Perkasa Alamsyah (1924-1945) adalah raja Kesultanan Deli ke-10.
Gelarnya setelah mangkat ialah "Marhum Rahimullah".
Pada hari Senin 3 Juli 1893 pukul 10 pagi. Dengan upacara adat yang qanun dipersilahkanlah Tengku Amaluddin itu naik keatas pelaminan 7 tingkat di Balairung Istana Maimoon. Kemudian ditembakkan Meriam 12 das sebagai tanda resminya gelar Tengku Besar dari Ayahandanya ketika dia masih berusia 16 tahun. 6 tahun berselang, Almarhum Sultan Ma’moen Al Rasyid berikhitar untuk menikahkan Tengku Besar.
Dipinanglah dihari kemudian Anaknda Almarhum Sultan Abdullah Sultan Negeri Perak (Malaysia) yang bernama Tengku Maheran. Pesta pernikahan di antara kedua anak Sultan berlangsung meriah. Dibuatkan pesta keramaian untuk hamba rakyat selama 40 hari. Tengku Maheran kemudiannya digelar Tengku Mahsuri Negeri Deli. Tahun 1900, Sultan Ma’moen Al Rasyid menyerahkan semua tugas-tugas negeri kepada Tengku Besar didepan hadapan Orang-orang besar dan Tuan residen Deli-Serdang. Pada 20 Agustus 1900, Tengku Mahsuri melahirkan seorang Putra yang diberi nama Tengku Otteman. Namun setelah usia Tengku Otteman sampai pada 7 bulan 26 hari bertepatan pada malam Selasa 16 April 1901, Tengku Mahsuri kembali ke Rahmatullah. Dengan upacara kebesaran, jenazah Almarhum Tengku Mahsuri itu dibawa dengan kereta api ke Mesjid Osmani di kota Labuhan kemudian dikebumikan.
Kemudian daripada itu pada tahun 1903, Tengku Besar Amaluddin menikahi Encik Mariam yang kemudian melahirkan seorang putera bernama Tengku Amiruddin. Tahun 1906 tepat pada bulan November, Tengku Besar dan adindanya Tengku Harun Al Rasyid berangkat ke Singapura untuk menikahi adinda almarhum Istrinya Tengku Maheran yang bernama Tengku Chalidjah. Dari pernikahannya dengan Tengku Chalidjah, Tengku Besar dikurniakan 7 putri dan 2 putra. Dihari kemangkatan Ayahandanya Sultan Ma’moen Al Rasyid Perkasa Alamsyah pada 11 September 1924, sebelum Jenazah Ayahandanya itu turun dari Istana dimasyhurkanlah Tengku Besar itu menjadi Sultan Negeri Deli dengan gelar Tuanku Sultan Amaluddin Sani Perkasa Alamsyah.
Selesai dari masa berkabung pada 31 Januari 1925, Tuanku Sultan Amaluddin mengadakan Jamuan di Istana Maimoon dan membicarakan peralatan agong perihal Istiadat Pertabalan Baginda itu. Pada 8 Februari 1925, tembakan meriam 7 das bergema di Negeri Deli. Keesokan harinya diadakanlah Istiadat Pertabalan Tuanku Sultan itu dengan pembacaan Surat Besluit dari Gubernur Jendral Hindia Belanda. Tuanku Sultan mempersilahkan Tuan Gubernur untuk bersemayam bersamanya diatas Singgahsana. Kemudian dititah menghadap Tengku Perdana Menteri membawa Mahkota dan Tengku Al Haji Ja’far membawa pedang kerajaan yaitu pedang bawar yang kemudian disembahkan kepada Tuanku Sultan. Lalu menghadap Tengku Mufti dan memakaikan Mahkota itu ke atas jemala (kepala) Baginda. Datuk Sri Indera Pahlawan Wazir Serbanyaman kemudian membacakan Surat Cindra tabalan, “Hamba rakyat sekaliannya menyeru, Daulat Tuanku...!!!Daulat Tuanku...!!!Daulat Tuanku...!!!”,(kemudian Meriam ditembakkan 13 das. Diikuti tabuhan masjid, langgar, lonceng-lonceng gereja, topekong tionghoa, dan kuil-kuil india dari seluruh daerah jajahan negeri deli semua dibunyikan). Dan sekalian orang-orang besar kerajaan, kaum keluarga Tuanku Sultan, kadi-kadi dan ulama-ulama menjunjung duli. Yang pertama kali dipanggil untuk mengangkat sembah adalah Orang-orang besar kerajaan, kedua Anak-anak raja, dan kemudian tuan-tuan haji.
Dihari berikutnya pada 10 Februari 1925, dipanggil semua orang-orang besar beserta isterinya dan sekalian Zuriat karena Sultan ingin mengurniakan gelar kepada beberapa orang yaitu, Tengku Chalidjah (Istri ke-3 Baginda) bergelar “Tengku Permaisuri”, Encik Mariam (Istri ke-2 Baginda) bergelar “Encik Negara”, Encik Ganda (Ibunda Baginda) bergelar “Encik Ibu Baginda”, Aja Siti Kamaliah (Istri kepada Tengku Perdana Menteri) bergelar “Aja Puri Anum”, Encik Puan bergelar “Encik Puan Besar”, dan Bentara Kiri mengumumkan, atas titah Tuanku Sultan. Diperkenankan bagi sekalian isteri-isteri wazir negeri Deli untuk dipanggil dengan panggilan “Waziriah”. Setelah selesai Istiadat Pengurniaan Gelar itu, ditembakkan lah meriam 6 das untuk memuliakan Tengku Permaisuri yang baru digelar. 5 tahun kemudian, bertepatan pada 1 Agustus 1930 diadakan lagi Istiadat Kurnia Gelar untuk Tengku Amiruddin (Putra Sultan Amaluddin) bergelar “Tengku Pangeran Bendahara Negeri Deli” dan Raja Nor Aziah (Istri Tengku Amiruddin) bergelar “Tengku Bendahariah”.
Kemudian pada 31 Agustus 1932, Sultan Amaluddin dikurniakan pangkat kehormatan Ridder In De Orde Van Oranje Nassau dari Kerajaan Negeri Belanda. Tuanku Sultan senantiasa mengikhtiarkan kemajuan menurut zaman dan membangkitkan adat istiadat yang lama. Tuanku Sultan juga tidak lengah dalam memajukan perkembangan Agama Islam di dalam Kerajaan Negeri Deli. Terbukti dari pengangkatan seorang ulama yang bernama Syekh Hassan Ma’sum sebagai Syeikhul Islam Kerajaan Deli dengan membawa gelaran “Imam Paduka Tuan”. Pada April 1937, Baginda banyak menerima kunjungan dari Kerajaan lain di luar Sumatera seperti Mangkunegoro, Ratu Timur dan putrinya, dan Sultan Ibrahim Sultan negeri Johor (Malaysia).
Baginda juga banyak berkunjung ke Kerajaan-kerajaan lain seperti Susuhunan Solo, Yogyakarta, Mangkunegoro, dan ke Semenanjung Melaka (Malaysia). Oleh karena kebijaksanaan dan keadilan Baginda pada 31 Agustus, Baginda kembali mendapat peringkat kehormatan Ridder In De Orde Van Nederlandsche Leeuw dari kerajaan Belanda. Bertepatan dengan 22 Agustus 1937 genaplah 75 tahun hari penandatanganan ACTE VAN VERBAND yang dahulu ditandatangani oleh Atoknda baginda Almarhum Sultan Mahmud Al-Rasyid Perkasa Alam. Untuk itu diadakanlah Keramaian besar di Istana Maimoon dan oleh Tengku Haji Achmad Hayat (Bentara Kiri) Ibni Almarhum Tengku Al Haji Ja’far (bekas Tengku Bendahara Negeri Deli) dikaranglah buku “Perayaan Ulang Tahun Kerajaan Deli” . Segala lapisan rakyat datang memberikan persembahan. Hal ini menunjukkan bahwasanya Tuanku Sultan Amaluddin sangat disenangi oleh rakyat-rakyatnya.
Pranala luar.
http://www.istanamaimoon.com

</doc>
<doc id="1031442" url="?curid=1031442" title="Sultan Mahmud Al Rasyid">
Sultan Mahmud Al Rasyid

Seripaduka Tuanku Sultan Mahmud Al-Rasyid Perkasa Alam Shah (bertahta 1858-1873) adalah raja Kesultanan Deli yang ke-8. Ia adalah putra sulung Sultan Osman Perkasa Alam Shah. Ia diangkat menjadi sultan untuk menggantikan ayahandanya. Sultan Mahmud diangkat menjadi sultan pada tahun 1858 atau pada 4 Rabiul Awal 1275 H. Gelar Sultan Mahmud setelah mangkat ialah "Marhum Kota Batu".
Keluarga.
Sultan Mahmud Pekasa Alam memiliki tiga orang putra dan puteri. Putranya bernama Tengku Ma’mun Al-Rasyid, dan putri-puterinya bernama Tengku Fatimah dan Tengku Zubaidah. Mamun puteri-puteri tersebut meninggal dalam usia muda. 
Saat Sultan Mahmud diangkat sebagai sultan, adindanya yaitu Tengku Sulaiman dilantik menjadi raja muda dengan gelar "Raja Muda Negeri Deli", dan Tengku Sulung Laut diberi gelar "Tengku Pangeran Negeri Bedagai Wajir Negeri Deli". Sedangkan adindanya Tengku Abdul Rahman pada masa pemerintahan Sultan Ma’mun Al-Rasyid berkuasa dianugrahi gelar "Tengku Temenggung Negeri Deli", dan Tengku Ja’far Al Haj dikaruniai gelar "Pangeran Bendahara Negeri Deli".
Pemerintahan.
Sultan Mahmud Perkasa Alam inilah yang membuat perjanjian dengan pemerintah Belanda yang dinamai "Acte van Verband", yang ditandatangani dan dipatri cap mohornya pada 22 Agustus 1862. Selama lima belas tahun memerintah, Sultan Mahmud menjalin kerja sama dengan pihak asing (Belanda, Belgia, Polandia, Inggris, dll.) yang ditandai dengan kerja sama pembukaan lahan perkebunan tembakau di kerajaan Deli.
Diawali oleh seorang pengusaha tembakau bernama Jakobus Nienhuys, kerja sama dalam usaha-usaha perkebunan tembakau ia tanda-tangani. Salah satu kontrak terbesar diberikannya kepada Deli Maatschapij pada tanggal 22 Agustus 1862, yang wilayahnya terletak di daerah Mabar sampai Deli Tua dan dikenal dengan nama Mabar Deli Tua kontrak. Daerah Deli kemudian menjadi makmur dan ramai dikunjungi oleh berbagai bangsa. 
Sultan Mahmud dapat dianggap sebagai perintis perkebunan tembakau di wilayah Hindia Belanda. Saat ini, sebagian areal dari perusahan Perkebunan Nusantara II adalah bekas perkebunan yang dirintis pada masa Sultan Mahmud Perkasa Alam. 
Pada masa pemerintahannya, Sultan Mahmud membangun sebuah istana yang dinamakan Istana Kota Batu, tepatnya di depan Mesjid Raya Al-Osmani Labuhan Deli.
Wafat.
Sultan Mahmud mangkat pada tahun 1873 dalam usia 44 tahun, dan dimakamkan di lingkungan Mesjid Raya Al-Osmani di Labuhan Deli, dan diberi gelar "Marhum Kota Batu".

</doc>
<doc id="1031448" url="?curid=1031448" title="Claudio Terzi">
Claudio Terzi

Claudio Terzi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Palermo biasa bermain pada posisi bek.
Terzi memulai karier juniornya di klub Bologna kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Napoli sebelum bergabung dengan Siena pada tahun 2009.
Terzi dianggap terlibat dalam skandal sepak bola Italia 2011 dan menerima hukuman larangan bermain selama 3 tahun 6 bulan sejak 11 Agustus 2012.

</doc>
<doc id="1031450" url="?curid=1031450" title="Sultan Osman Perkasa Alam Shah">
Sultan Osman Perkasa Alam Shah

Sultan Osman Perkasa Alam (1795-mangkat pada tahun 1858) adalah seorang sultan dari Kesultanan Deli yang ke 7.
Pemerintahan.
Pemerintahan Raja Deli ke VII ini cukup singkat, pada saat Kesultanan Deli yang mendapat pengesahaan dari Kerajaan Aceh bahwa Kerajaan Deli merupakan daerah yang berdiri sendiri yang di tandai dengan diberikannya Pedang (Syamsir) Bawar dan cap Sembilan (MOHOR). Dengan tujuan mengurangi pengaruh Kesultanan Siak terhadap Kesultanan Deli oleh Sultan Mansyursah Alaldin Johan dari negeri Aceh, pada masa itu juga Sultan Deli diberi gelar Perkasa Alam dan diberi Surat Penyerahan Negeri Deli serta daerah taklukannya dari Kuala Bayan sampai Pasir Putih, kecuali Negeri Bedagai dan Langkat.
Penyerahan yang dilaksanakan di Istana Darussalam (Banda Aceh) ini terjadi pada tahun 1853, dan mulai saat itu raja-raja Deli memekai Gelar Perkasa Alam, hingga sekarang apa bila penabalan (pengangkatan) sultan, Pedang Bawar ini sebagai Syarat Mutlak dalam prosesi upacara tersebut. Sultan Osman Perkasa Alamsyah memerintah cukup singkat, ia diangkat menjadi sultan pada 1850 dan mangkat pada 1858. Yang menjadi catatan pada masa pemerintahan ia adalah ia membangun sebuah mesjid megah, besar dan permanen pada tahun 1854 hingga kini masih berdiri sebagai tonggak sejarah yaitu Masjid Al-Osmani di Labuhan Deli.
Kematian dan peninggalan.
Ia dimakamkan di komplek Mesjid ini, Ia mangkat dalam usia 63 tahun dan meninggalkan 31 orang putra dan putri yaitu 17 orang putra dan 14 orang putri dan ia diberi gelar "Marhum Masjid".

</doc>
<doc id="1031452" url="?curid=1031452" title="Ribair Rodríguez">
Ribair Rodríguez

Ribair Rodríguez () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Santos Laguna biasa bermain pada posisi gelandang.
Rodríguez memulai karier juniornya di klub Danubio kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Tigre dan Belgrano sebelum bergabung dengan Siena pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1031453" url="?curid=1031453" title="Matteo Contini">
Matteo Contini

Matteo Contini () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Bari sebagai pemain pinjaman dari Atalanta biasa bermain pada posisi gelandang.
Contini memulai karier juniornya di klub Milan kemudian memulai karier seniornya di klub Livorno. Sempat pindah ke SPAL, Monza, L'Aquila, Avellino, Parma, Napoli dan Zaragoza sebelum bergabung dengan Siena pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1031456" url="?curid=1031456" title="Andrea Campagnolo">
Andrea Campagnolo

Andrea Campagnolo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang tidak memiliki klub, terakhir bermain untuk klub Cesena biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Campagnolo memulai karier juniornya di klub Cittadella kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke AS Roma, Genoa, Vicenza, Triestina, Cagliari, Reggina dan Catania sebelum bergabung dengan Siena pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1031457" url="?curid=1031457" title="Massimo Paci">
Massimo Paci

Massimo Paci () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Pisa biasa bermain pada posisi gelandang.
Paci memulai karier juniornya di klub Ancona kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Ancona, Juventus, Ternana, Lecce dan Genoa yang meminjamkan ke Ascoli lalu pindah ke Parma dan Novara sebelum bergabung dengan Siena pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1031464" url="?curid=1031464" title="Sultan Amaluddin Mangendar">
Sultan Amaluddin Mangendar

Sultan Panglima Amaluddin Mengedar Alam (1805-1850) adalah Raja Deli ke VI, putra ketiga dari Tuanku Panglima Gandar Wahid, yang memerintah dari tahun 1805 sampai tahun 1850. Pada masa pemerintahannya hubungan dan pengaruh Kesultanan Siak lebih kuat dari Kerajaan Aceh; hal ini ditandai dengan pemberian gelar "Sultan" kepada Raja Deli, dan Sultan Amaluddin Mengedar Alam adalah Raja Deli yang pertama yang memakai gelar Sultan. Pada masa pemerintahannya perdagangan antar daerah semakin terbuka, hubungan laut mulai dirintis karena kedudukan pemerintahan di Labuhan Deli dekat dengan laut lepas, sehingga perdagangan hasil bumi semakin lancar. Sultan Amaluddin Mengedar Alam mangkat pada tahun 1850 dan digantikan oleh putanya.

</doc>
<doc id="1031465" url="?curid=1031465" title="Gianluca Pegolo">
Gianluca Pegolo

Gianluca Pegolo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Sassuolo biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Pegolo memulai karier juniornya di klub Verona kemudian memulai karier seniornya di klub Fiorenzuola. Sempat pindah ke Verona dan Genoa yang meminjamkan ke Mantova dan Parma sebelum bergabung dengan Siena pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1031466" url="?curid=1031466" title="Tuanku Panglima Gandar Wahid">
Tuanku Panglima Gandar Wahid

Tuanku Panglima Gandar Wahid (Abad ke-18 M-mangkat pada tahun 1805) adalah seorang Raja Deli ke V.
Pemerintahan.
Ia memerintah dari tahun 1761 sampai tahun 1805. Dibawah pemerintahanya, kedudukan Datuk Empat Suku semakin kokoh sebagai wakil rakyat karena peranannya semakin nyata sebagai pengaman rakyat. Raja Deli ke V ini memindahkan pusat pemerintahan ke-hilir yaitu ke daerah Kampung Labuhan Deli. Hal ini bila diperhatikan dimana pemindahan kedudukan pemerintahan yang berkali-kali, mulai dari Hulu Deli Tua hingga ke hilir Labuhan Deli mempunyai tujuan tertentu, yaitu ingin mengkokohkan wawasan tersebut. Dalam pemerintahan Sultan Deli ke V ini mulai merintis perdagangan hasil bumi dengan daerah lain. Sultan Deli ke V mangkat pada tahun 1805 dan digantikan putra ke tiganya.

</doc>
<doc id="1031481" url="?curid=1031481" title="Christie Julia">
Christie Julia

Christie Julia () merupakan seorang aktris dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Kepompong" saat dia diperankan sebagai Ines. Saat ini Christie menjadi pembawa acara "Eat Bulaga! Indonesia".
Kehidupan pribadi.
Christie menikah dengan David yang berprofesi sebagai Pilot di Bali pada hari Jumat, 6 Juni 2014, mereka sebelumnya berpacaran sudah hampir 10 tahun.

</doc>
<doc id="1031499" url="?curid=1031499" title="300 Geraldina">
300 Geraldina

300 Geraldina adalah asteroid sabuk utama. 300 Geraldina ditemukan oleh Auguste Charlois pada tanggal 3 Oktober 1890 di Nice.

</doc>
<doc id="1031500" url="?curid=1031500" title="Bandar Udara Sindal">
Bandar Udara Sindal

Bandar Udara Sindal adalah bandar udara di Sindal, Denmark.

</doc>
<doc id="1031546" url="?curid=1031546" title="Manu del Moral">
Manu del Moral

Manuel del Moral Fernández, lebih dikenal dengan nama Manu (), adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Eibar pinjaman dari Sevilla FC, ia berposisi sebagai penyerang atau pemain sayap.
Karier internasional.
Pada 7 Juni 2011, del Moral melakukan debut untuk Spanyol, ia masuk menggantikan David Villa, Spanyol menang 3-0 atas Venezuela pada laga persahabatan.

</doc>
<doc id="1031582" url="?curid=1031582" title="Taman Sitti Nurbaya">
Taman Sitti Nurbaya

Taman Sitti Nurbaya atau Taman Gunung Padang adalah sebuah tempat berupa taman yang sangat indah di ketinggian dan ditumbuhi pepohonan rindang yang terletak di sebelah barat Kota Padang, Sumatera Barat, Indonesia. Taman ini merupakan salah satu kawasan wisata di Padang yang berada di puncak bukit di muara Batang Arau yang dikenal sebagai Gunung Padang.
Sesuai dengan namanya, sebelum sampai ke taman ini, dapat ditemukan setumpukan batu yang dipercaya sebagai makam Sitti Nurbaya, tokoh perempuan dalam novel karangan Marah Rusli berjudul "Sitti Nurbaya" yang diceritakan menjalin cinta dengan Samsulbahri tetapi dijodohkan paksa dengan Datuk Maringgih. Sekitar 500 meter dari kawasan ini, terdapat sebuah jembatan yang melintang di atas Batang Arau (di dekat pelabuhan Muaro) yang juga dinamakan sebagai Jembatan Sitti Nurbaya.
Akses.
Untuk masuk ke kawasan wisata ini, pengunjung diwajibkan membayar retribusi sebesar Rp2.000 per orang. Setelah itu, pengunjung akan melalui jalan setapak dan menaiki anak tangga sepanjang sekitar 1 km yang terbuat dari semen. Di kaki bukit terdapat pula beberapa meriam sisa peninggalan pada masa penjajahan. Sebelum sampai ke puncak bukit, pengunjung dapat menemui makam Sitti Nurbaya. Setelah sampai di puncak, pengunjung dapat melihat dengan jelas pemandangan Kota Padang dan lautan yang membentang di sisinya.
Makam Sitti Nurbaya.
Makam Sitti Nurbaya dapat dicapai setelah menempuh perjalanan menaiki anak tangga sepanjang sekitar 1 km, atau sekitar 100 meter lagi sebelum sampai ke puncak bukit. Kondisi tangga baik karena sudah disemen. Makam Sitti Nurbaya sendiri terletak di balik bebatuan besar dengan diameter sekitar tiga meter yang membentuk celah kecil sebagai pintu masuk.

</doc>
<doc id="1031648" url="?curid=1031648" title="Boeing CH-47 Chinook">
Boeing CH-47 Chinook

Boeing CH-47 Chinook adalah sebuah helikopter Amerika bermesin ganda, tandem rotor dan heavy-lift . Dengan kecepatan tertinggi 170 knot (196 mph, 315 km / h) helikopter itu lebih cepat daripada helikopter serang tahun 1960-an. Helikopter CH-47 adalah salah satu dari beberapa pesawat masa itu yang masih dalam pelayanan lini produksi dan depan, dengan lebih dari 1.179 dibuat sampai saat ini. Peran utamanya meliputi gerakan pasukan, artileri dan memasok perlengkapan medan perang. Memiliki pintu pemuatan yang lebar di bagian belakang pesawat dan tiga eksternal-kargo kait.
Chinook ini dirancang dan awalnya diproduksi oleh Boeing Vertol di awal 1960-an. Helikopter ini sekarang diproduksi oleh Boeing Rotorcraft Systems . Chinooks telah dijual ke 16 negara dengan Angkatan Darat AS dan Royal Air Force menjadi pengguna terbesar. Helikopter CH-47 adalah salah satu helikopter angkat terberat di Barat. 

</doc>
<doc id="1031655" url="?curid=1031655" title="Imagawayaki">
Imagawayaki

Sejarah.
Nama kue ini berasal dari nama tempat kue ini diciptakan. Imagawayaki pertama kali dijual di toko kue yang terletak di dekat Jembatan Imagawa, daerah Kanda, di Edo, sekitar tahun 1772-1780 (pertengahan periode Edo). Kue ini ternyata sangat laku hingga akhirnya merek dagang imagawayaki (panggang Imagawa) berubah menjadi nama generik.
Setelah meluas ke daerah-daerah di Jepang, kue ini tidak lagi disebut imagawayaki, melainkan berubah-ubah bergantung kepada daerah atau toko yang menjualnya. Di daerah Kansai, kue ini disebut , , , atau sebagai di Osaka dan Sakai. Di Hokkaido, Aomori, dan Hirosaki, kue ini disebut .

</doc>
<doc id="1031656" url="?curid=1031656" title="Ruang Terbuka Hijau">
Ruang Terbuka Hijau

Ruang Terbuka Hijau atau disingkat RTH adalah merupakan suatu bentuk pemanfaatan lahan pada satu kawasan yang diperuntukan untuk penghijauan tanaman.
Ruang terbuka hijau yang ideal adalah 40% dari luas wilayah, selain sebagai sarana lingkungan juga dapat berfungsi untuk perlindungan habitat tertentu atau budidaya pertanian dan juga untuk meningkatkan kualitas atmosfer serta menunjang kelestarian air dan tanah.
Klasifikasi bentuk RTH umumnya antara lain RTH Konservasi/Lindung dan RTH Binaan.

</doc>
<doc id="1031714" url="?curid=1031714" title="2 Raja-raja 1">
2 Raja-raja 1

2 Raja-raja 1 (atau II Raja-raja 1, disingkat 2Raj 1) adalah pasal pertama dari Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Ayat 8.
Jubah berbulu kasar yang dibuat dari kulit domba, kulit kambing, atau bulu unta merupakan tanda jabatan nabi sejak Elia, termasuk Yohanes Pembaptis (bandingkan ; ; ). Sabuk kulit Elia itu biasanya dipakai oleh orang miskin. Pakaian seorang nabi menjadi tanda kecaman terhadap golongan atas yang kaya yang memperlihatkan sifat materialistis (bandingkan ; ). 

</doc>
<doc id="1031715" url="?curid=1031715" title="2 Raja-raja 2">
2 Raja-raja 2

2 Raja-raja 2 (atau II Raja-raja 2, disingkat 2Raj 2) adalah bagian dari Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Ayat 9.
Istilah "dua bagian" belum tentu berarti dua kali kuasa rohani Elia; sebaliknya istilah itu menunjuk kepada hubungan ayah-anak, di mana putra yang sulung menerima dua kali warisan putra-putri lainnya (). Elisa memohon kepada ayah rohaninya untuk memberikan kadar roh nabi yang lebih besar kepadanya supaya ia dapat melanjutkan pelayanan Elia. Allah mengabulkan permohonan Elisa karena mengetahui bahwa nabi muda itu bersedia untuk tetap setia kepada-Nya di tengah-tengah kemurtadan rohani, moral, dan doktrin di sekitarnya. 

</doc>
<doc id="1031746" url="?curid=1031746" title="Football Manager 2013">
Football Manager 2013

Football Manager 2013 (disingkat menjadi Football Manager 13, atau lebih umumnya FM13) adalah permainan video simulasi manajemen sepak bola. Permainan ini dijadwalkan akan dikeluarkan untuk Microsoft Windows dan Mac OS X pada 2 November 2012. Versi beta yang dapat dimainkan sepuasnya disediakan untuk pengguna yang sudah memesan sjak dua pekan sebelum tanggal pengeluaran, baik versi digital maupun fisik. Data simpanan dari versi beta akan tetap dapat digunakan dalam versi final. 

</doc>
<doc id="1031754" url="?curid=1031754" title="The Voice (Amerika Serikat)">
The Voice (Amerika Serikat)

The Voice merupakan sebuah kontes talent menyanyi di televisi Amerika Serikat yang aslinya berasal dari The Voice of Holland dari Belanda.
Kompetisi ini terbilang sukses dan menjamur, tidak hanya di Amerika saja namun juga diberbagai belahan dunia, termasuk The Voice Indonesia. Para pesertanya diaudisi secara publik dengan usia minimal 15 tahun, dan ditayangkan di NBC.
Pemenang ditentukan oleh pemirsa dengan voting melalui telepon, internet, pesan SMS, dan total jumlah pembelian pada iTunes Store. Juara ini kemudian berhak menerima kontrak rekaman senilai US $ 100.000 dengan Universal Music Group. Ada sembilan pemenang dari acara pertama hingga saat ini: Javier Colon (Musim I), Jermaine Paul (Musim II), Cassadee Pope (Musim III), Danielle Bradbery (Musim IV), (Musim V), (Musim VI), (Musim VII), (Musim VIII), (Musim IX)
The Voice USA mulai ditayangkan pada tanggal 26 April 2011 sebagai sebuah program TV pada musim semi. Acara ini terbukti menjadi hit untuk NBC dan kemudian diperluas ke dalam siklus musim gugur saat musim ketiga ditayangkan pada tanggal 10 September 2012.
Seri ini menggunakan panel dari empat hakim yang bertugas menilai penampilan para kontestan. Setiap hakim juga berfungsi sebagai pelatih, membimbing kontestan yang dipilih. Panel juri asli terdiri dari Christina Aguilera, Cee Lo Green, Adam Levine, dan Blake Shelton. Sedangkan pada musim keempat, panel juri terdiri dari Levine, Shelton, Shakira, dan Usher.pada season ke 7 cee lo green memundurkan diri dari the voice dan christina aguilera tidak dapat menjadi juri di season 7 karena sedang fokus terhadap kehamilannya dari pernikahan keduanya akhirnya mereka berdua di gantikan oleh pharrel william dan gwen stefanny tetapi christina akan kembali di season 8
Di musim ke 11, Miley Cyrus dan Alicia Keys menggantikan posisi coach Gwen Stefani dan Pharrell Williams.
Babak-Babak.
Babak yang berlaku sama dengan yang berlaku di Indonesia karena Indonesia mengadaptasi dari The Voice ini.

</doc>
<doc id="1031756" url="?curid=1031756" title="Hill Street Blues">
Hill Street Blues

Hill Street Blues adalah serial drama polisi Amerika Serikat yang ditayangkan di NBC dari 15 Januari 1981 sampai 12 Mei 1987. Sejumlah 146 episode diproduksi untuk serial televisi ini.
Pemeran.
Petugas terdaftar menurut peringkat mereka diadakan di penampilan pertama pada program, beberapa petugas kemudian diadakan peringkat lebih tinggi.

</doc>
<doc id="1031759" url="?curid=1031759" title="Alessandro Rosina">
Alessandro Rosina

Alessandro Rosina () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Catania biasa bermain pada posisi gelandang.
Rosina memulai karier juniornya di klub Parma kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Hellas Verona kemudian pindah ke Torino dan Zenit St. Petersburg yang meminjamkannya ke Cesena sebelum bergabung dengan Siena pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1031761" url="?curid=1031761" title="Matteo Rubin">
Matteo Rubin

Matteo Rubin () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Modena biasa bermain pada posisi bek.
Rubin memulai karier juniornya di klub Cittadella kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Torino yang meminjamkannya ke Bologna dan Parma sebelum bergabung dengan Siena pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1031762" url="?curid=1031762" title="Matías Martínez">
Matías Martínez

Matías Alfredo Martínez () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Sporting Cristal dengan status pinjaman dari Lanús biasa bermain pada posisi bek.
Martínez memulai karier juniornya di klub Racing Club kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, kemudian bergabung dengan Siena dengan status pinjaman pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1031763" url="?curid=1031763" title="Francesco Bolzoni">
Francesco Bolzoni

Francesco Bolzoni () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Palermo biasa bermain pada posisi gelandang.
Del Grosso memulai karier juniornya di klub Internazionale kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Genoa kemudian dipinjamkan ke Frosinone sebelum bergabung dengan Siena pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1031764" url="?curid=1031764" title="Zé Eduardo">
Zé Eduardo

José Eduardo Bischofe de Almeida atau biasa disebut Zé Eduardo, atau juga Zé Love () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Shanghai Shenxin biasa bermain pada posisi penyerang.

</doc>
<doc id="1031769" url="?curid=1031769" title="TV Azteca">
TV Azteca

Azteca (), sebelumnya TV Azteca, adalah konglomerat multimedia Meksiko yang dimiliki oleh Grupo Salinas. Ini adalah massa kedua terbesar perusahaan media di Meksiko setelah Televisa. Pada tahun 2011, perusahaan ini bersaing di Meksiko dengan Televisa. Maskapai ini mengoperasikan jaringan televisi dua, Azteca 7 dan Azteca Trece di Meksiko dengan repeater dan stasiun afiliasi di kebanyakan kota besar dan kecil.
Sejarah.
Azteca didirikan pada tanggal 18 Juli 1993. Ketika dua dari tiga jaringan dan semua stasiun repeater yang dimiliki oleh Instituto de la Mexicano Televisión yang dilelang oleh pemerintah Meksiko. Imevisión juga memiliki saluran 22 dari Distrik Federal Meksiko, itu tidak termasuk di paket privatisasi oleh permintaan populer intelektual dan dikirim ke Conaculta.
Pada tanggal 18 Juli 1993, Departemen Keuangan di Meksiko, Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP) mengumumkan bahwa Radiotelevisora ​​del Centro, sebuah kelompok dikendalikan oleh Ricardo Salinas Pliego, adalah pemenang dari proses lelang untuk mendapatkan "BUMN paket media ". Tawaran yang menang sebesar US $ 645 juta. Penawar lainnya termasuk Grupo Cosmovision, perusahaan patungan antara perusahaan radio yang berbeda dari Meksiko (dipimpin oleh Grupo Radiorama), datang di tempat kedua dengan US $ 495 juta tawaran dan Grupo Medcom, berafiliasi dengan Grupo Radio Merah dan dikendalikan pada saat itu oleh Clemente Serna Alvear dan berada di posisi ketiga dengan AS $ 454 juta penawarannya.
Pada tanggal 7 Maret 2011, TV Azteca berubah nama menjadi "Azteca", untuk penyederhanaan subdivisi.

</doc>
<doc id="1031780" url="?curid=1031780" title="Habibie &amp; Ainun (film)">
Habibie &amp; Ainun (film)

Habibie & Ainun adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tanggal 20 Desember 2012. Film ini dibintangi oleh Reza Rahardian, Bunga Citra Lestari dan Tio Pakusadewo. Pada peluncurannya, film ini disaksikan oleh Presiden Republik Indonesia ke-6, Susilo Bambang Yudhoyono, didampingi oleh Gubernur Daerah Khusus Ibukota Jakarta ke-16, Joko Widodo, dan oleh tokoh utama film ini sendiri, Presiden Republik Indonesia ke-3, Bacharuddin Jusuf Habibie. Film ini diangkat dari memoir yang ditulis Habibie mengenai mendiang istrinya, Hasri Ainun Habibie, dalam buku Habibie dan Ainun.
Sinopsis.
Rudy Habibie seorang genius ahli pesawat terbang yang punya mimpi besar: berbakti kepada bangsa Indonesia dengan membuat becak terbang untuk menyatukan Indonesia. Sedangkan Ainun adalah seorang dokter muda cerdas yang dengan jalur karier terbuka lebar untuknya.
Pada tahun 1962, dua kawan SMP ini bertemu lagi di Bandung. Habibie jatuh cinta seketika pada Ainun yang baginya semanis gula. Tapi Ainun, dia tak hanya jatuh cinta, dia iman pada visi dan mimpi Habibie. Mereka menikah dan terbang ke Jerman.
Punya mimpi tak akan pernah mudah. Habibie dan Ainun tahu itu. Cinta mereka terbangun dalam perjalanan mewujudkan mimpi. Dinginnya salju Jerman, pengorbanan, rasa sakit, kesendirian serta godaan harta dan kuasa saat mereka kembali ke Indonesia mengiringi perjalanan dua hidup menjadi satu.
Bagi Habibie, Ainun adalah segalanya. Ainun adalah mata untuk melihat hidupnya. Bagi Ainun, Habibie adalah segalanya, pengisi kasih dalam hidupnya. Namun setiap kisah mempunyai akhir, setiap mimpi mempunyai batas.
Lagu tema.
Lagu tema diciptakan oleh Melly Goeslaw untuk film ini, judulnya "Cinta Sejati", yang dinyanyikan oleh Bunga Citra Lestari, pemeran utama film ini.

</doc>
<doc id="1031781" url="?curid=1031781" title="Kembang Mayang">
Kembang Mayang

kembar Mayang adalah sepasang rangkaian hiasan dari beberapa dan, buah dan bunga. Kembar Mayang dipercaya sebagai bagian dari sebuah ritual, sebuah sarana pada temu pengantin Jawa. Maknanya sebagai perlambang terbentuknya keluarga baru. Bunga mayangnya merupakan bunga pinang yang sedang mekar, berurai indah dan berbau wangi. Sebenarnya kembang ini meniru penyelenggaraan kemeriahan, kesakralan, keagungan dan keindahan acara perkawinan para bangsawan atau penobatan raja. Karena dianggap baik dan penh makna, maka budaya ini kemudian menjadi keharusan yang bersifat sakral.

</doc>
<doc id="1031785" url="?curid=1031785" title="Atambua 39° Celsius">
Atambua 39° Celsius

Atambua 39 Celcius adalah film drama Indonesia tahun 2012. Film ini dirilis di sutradarai oleh Riri Riza dan diproduseri oleh Mira Lesmana.
Sinopsis.
Joao telah terpisah dari ibunya sejak berusia tujuh tahun. Ia dibawa eksodus ayahnya pindah ke Atambua setelah referendum 1999, sementara ibu dan dua adiknya yang masih bayi tinggal di Liquica, Timor Leste. Ronaldo, ayahnya, kini bekerja sebagai supir bis antar kota. Ia sering mabuk sampai akhirnya dipecat dari pekerjan. Satu hari gadis Nikia kembali ke Atambua untuk menyelesaikan ritual duka kematian kakeknya. Joao yang biasa menghabiskan waktu menjadi tukang ojek dan bermalasan bersama teman teman remajanya berganti kebiasaan dengan ritual mengikuti Nikia. Sesungguhnya ia tidak terlalu paham mengapa
Perlahan Nikia mulai membuka hati pada Joao, sampai suatu hari Joao menunjukkan perasaannya dengan cara yang memaksa. Nikia pergi meninggalkan Atambua. Sementara, Ronaldo berkelahi di sebuah tempat bilyar, hingga ia kemudian ditahan di kantor Polisi. Joao menebus ayahnya keluar dari tahanan, kemudian pergi untuk mencari Nikia. Ronaldo pulang menemukan rumah yang kosong dan menemukan kumpulan surat dalam bentuk kaset kaset rekaman dari Istrinya.

</doc>
<doc id="1031788" url="?curid=1031788" title="Marik Bazayev">
Marik Bazayev

Marik Olegovich Bazayev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk FC Alania-d Vladikavkaz di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1031802" url="?curid=1031802" title="Pavel Aleksandrov (pemain sepak bola)">
Pavel Aleksandrov (pemain sepak bola)

Pavel Sergeyevich Aleksandrov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk FC Nosta Novotroitsk di Divisi Kedua Rusia.

</doc>
<doc id="1031806" url="?curid=1031806" title="Bandar Udara Randers">
Bandar Udara Randers

Bandar Udara Randers adalah bandar udara di Randers, Denmark.

</doc>
<doc id="1031815" url="?curid=1031815" title="Bandar Udara Vojens">
Bandar Udara Vojens

Bandar Udara Vojens, dikenal juga sebagai Bandar Udara Skrydstrup adalah bandar udara di Vojens, Denmark.

</doc>
<doc id="1031851" url="?curid=1031851" title="Montreuil-la-Cambe">
Montreuil-la-Cambe

Montreuil-la-Cambe adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="1031852" url="?curid=1031852" title="Montreuil-au-Houlme">
Montreuil-au-Houlme

Montreuil-au-Houlme adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="1031882" url="?curid=1031882" title="Tio Kiang Sun">
Tio Kiang Sun

Tio Kiang Sun (1 November 1920-) adalah seorang tokoh "peranakan" Cina-Indonesia.
Biografi.
Ia lahir di Sintang, Kalimantan Barat pada tanggal 1 November 1920. Ia mengenyam pendidikan di HBS selama 5 tahun pada tahun 1938.
Referensi.
Bibliografi

</doc>
<doc id="1031909" url="?curid=1031909" title="Internet Explorer 10">
Internet Explorer 10

Internet Explorer 10 (IE10) adalah sebuah browser internet baru dari Microsoft. Ia adalah pengganti Windows Internet Explorer 9. Pada 12 April 2011, Microsoft mengeluarkan Windows Internet Explorer 10 Platform Preview 1, Ia dan penggantinya bisa dijalankan dalam sistem operasi Windows 7 saja. Rilis ini, empat minggu saja setelah rilis terakhir Windows Internet Explorer 9, telah dicatat sebagai siklus rilis yang cepat dalam konteks perang peramban web baru. 
Sejarah.
Internet Explorer 10 pertama kali diumumkan pada 12 April 2011 di konferensi MIX 11 di Las Vegas. Pada konferensi ini, Microsoft menayangkan versi dari Internet Explorer 10 bersama dengan versi demo dari Windows 8. Pada hari yang sama , Windows Internet Explorer 10 Platform Preview 1 dirilis di situs Internet Explorer Test Drive. Microsoft mengumumkan bahwa IE10 tidak akan mendukung Windows Vista. Internet Explorer 10 Platform Preview 1 sokongkan CSS3 grid layout, CSS3 flexible box layout, CSS3 multi-column layout, CSS3 gradient dan hardware acceleration. Balasan komentator untuk rilis Internet Explorer 10 Platform Preview berbeda. Namun, semua komentator mencatat berapa cepat (29 hari) setelah rilis Internet Explorer 9 Microsoft sudah berbicara tentang versi berikutnya. Sementara Don Reisinger dari eWEEK terdaftar fitur-fiturnya diminta untuk versi berikutnya, Michael Muchmore dari PC Magazine menguji kecepatan Platform Preview 1 dan dukungan HTML5 dengan kedua set tes Microsoft dan pihak ketiga. Dalam ujiannya, Platform Preview 1 melakukan lebih baik dari Internet Explorer 9 tetapi tidak selalu lebih baik dari browser internet yang bersaing. Pada 13 September 2012, setelah rilis Internet Explorer 9 (1 tahun, 7 bulan, 4 minggu, 2 hari), atau rilis Developer Preview (1 tahun , 2 bulan), Internet Explorer 10 dirilis sepenuhnya bersama dengan Windows 8 dan Windows Server 2012. Preview untuk Windows 7 dan Windows Server 2008 dirilis pada 13 November 2012. Internet Explorer 10 tidak kompatibel dengan Windows Vista atau dengan "Run this program in compability mode for:" diubah menjadi aktif dan menjalankan Windows Vista.
Sejarah Keluaran.
<noinclude>

</doc>
<doc id="1031931" url="?curid=1031931" title="Aleksandr Igorevich Kozhevnikov">
Aleksandr Igorevich Kozhevnikov

Aleksandr Igorevich Kozhevnikov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Yenisey Krasnoyarsk. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1031948" url="?curid=1031948" title="NYPD Blue">
NYPD Blue

NYPD Blue adalah serial drama polisi Amerika Serikat yang sebagian besar berlokasi di Kota New York, menjelajahi perjuangan internal dan eksternal dari daerah pusat ke-15 fiksi di Manhattan. Setiap episode biasanya terjalin beberapa plot yang melibatkan pemain ansambel.
Acara drama ini diciptakan oleh Steven Bochco dan David Milch dan terinspirasi oleh hubungan Milch dengan Bill Clark, mantan anggota dari Departemen Kepolisian Kota New York yang akhirnya menjadi salah satu produser acara. Serial TV ini ditayangkan di American Broadcasting Company (ABC) dari 21 September 1993 sampai 1 Maret 2005. Sejumlah 261 episode diproduksi untuk serial televisi ini.

</doc>
<doc id="1031957" url="?curid=1031957" title="Yury Makhnev">
Yury Makhnev

Yury Sergeyevich Makhnev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC KUZBASS Kemerovo. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1031958" url="?curid=1031958" title="Denis Gudayev">
Denis Gudayev

Denis Vadimovich Gudayev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Sibir-2 Novosibirsk. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1031960" url="?curid=1031960" title="Artur Aymetdinov">
Artur Aymetdinov

Artur Romanovich Aymetdinov (; 

</doc>
<doc id="1031967" url="?curid=1031967" title="Ivan Sergeyevich Potekhin">
Ivan Sergeyevich Potekhin

Ivan Sergeyevich Potekhin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2009, ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Rotor Volgograd.

</doc>
<doc id="1031976" url="?curid=1031976" title="The Magic Aster">
The Magic Aster

The Magic Aster (马兰花; Ma Lan Hua) adalah sebuah film animasi Cina yang dirilis pada 19 Juni2009 oleh Shanghai Animation Film Studio, Xiamen Shangchen Science and Technology, dan Shanghai Chengtai. 
Pemeran.
Film ini memakai selebriti terkenal untuk mengisi suara karakternya. 

</doc>
<doc id="1031982" url="?curid=1031982" title="SD Marsudirini Gedangan Semarang">
SD Marsudirini Gedangan Semarang

SD Marsudirini Gedangan Semarang adalah Sekolah Dasar yang bernaung di bawah Yayasan Marsudirini yang berlokasi di Jl. Ronggowarsito No. 8 Semarang, satu kompleks dengan TK Fatima Marsudirini Semarang. Sama seperti SD pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan di SD Marsudirini Gedangan Semarang ditempuh dalam waktu 6 tahun dari kelas I sampai kelas VI.

</doc>
<doc id="1031990" url="?curid=1031990" title="Operasi Fluid Drive">
Operasi Fluid Drive

Operasi Fluid Drive adalah operasi evakuasi non-kombatan yang dipimpin Amerika Serikat untuk mengevakuasi warga negara Amerika Serikat dan warga negara asing lainnya dari Beirut, Lebanon selama Perang Sipil Lebanon. Pada tanggal 20 Juni 1976, "USS Spiegel Grove" mengangkut 110 warga AS dan 157 warga asing dari Lebanon ke Piraeus, Yunani. Tanggal 27 Juli, 300 orang lainnya dievakuasi ke Piraeus, termasuk 155 warga AS. Kapal jelajah "USS Little Rock" ditempatkan di lepas pantai Lebanon selama evakuasi berlangsung.
Evakuasi pertama.
Presiden Amerika Serikat Gerald Ford memerintahkan operasi dilaksanakan pukul 01:23 EDT. Peperangan di jalur darat melintasi Damaskus, Suriah, membatalkan evakuasi konvoi darat sesuai direncanakan.
Pukul 10:37, waktu Beirut, sebuah kapal pendaratan dermaga tak bersenjata milik Angkatan Laut Amerika Serikat membuka pintu belakangnya di Bain Militaire dan diisi 263 orang. Duta besar AS di Lebanon telah menyelesaikan perjanjian gencatan senjata untuk evakuasi beberapa jam sebelumnya. Para pengungsi tidak bersenjata, namun dikawal oleh beberapa gerilyawan Palestina dan tentara sayap kiri Lebanon. Satu keluarga menolak dievakuasi setelah mendengar bahwa anjing mereka tidak boleh ikut.
Setelah pelayaran selama 25 menit, kapal pendaratan ini merapat di "USS Spiegel Grove", yang bersandar tiga mil dari pesisir Lebanon. Kapal utama Armada Keenam Amerika Serikat, "USS Little Rock", juga merapat dengan "USS Spiegel Grove" untuk menyambut para pengungsi. Konvoi Amerika Serikat terdiri dari lima kapal, dan tiga kapal perang Soviet, termasuk "Kerch", melindungi armada ini. Dari sana, "USS Spiegel Grove" mulai berlayar ke Piraeus, Yunani, tiba tanggal 22 Juni.
Evakuasi kedua.
Tanggal 26 Juli 1976, Armada Keenam Amerika Serikat bersiap mengevakuasi 500 warga Amerika dan asing lainnya dari Lebanon. Keamanan dermaga kembali dibantu oleh Organisasi Pembebasan Palestina. Meski 500 orang terdaftar untuk meninggalkan Lebanon, hanya 155 warga Amerika dan 145 warga asing yang mengikuti proses evakuasi.

</doc>
<doc id="1031993" url="?curid=1031993" title="SMP Marsudirini Cawang Jakarta">
SMP Marsudirini Cawang Jakarta

SMP Marsudirini Cawang merupakan Sekolah Menengah Pertama yang bernaung di bawah Yayasan Marsudirini dan berlokasi di Jl. Dewi Sartika 186 A, Cawang, Jakarta Timur. Sama seperti SMP pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan di SMP Marsudirini Cawang ditempuh dalam waktu 3 tahun dari kelas VII - IX.
Sejarah.
SMP Marsudirini didirikan pada tahun 1951 yang semula bernama SMP Cor Jesu yang diusahakan oleh suster – suster Ursulin. Tanggal 28 September 1955 SMP Cor Jesu diserahkan kepada Yayasan Marsudirini milik suster – suster Santo Fransiskus yang berpusat di Jl. Ronggowarsito 8, Semarang.
Sejak tanggal 1 Januari 1975 Yayasan Marsudirini pusat membentuk pengurus Marsudirini cabang Jakarta di Jl. Matraman Raya 129, Jakarta Timur.
Pada awalnya SMP Marsudirini hanya menerima siswa putri dan memiliki 3 kelas, kemudian berkembang dan mulai menerima putra sejak tahun 1975 sehingga siswanya saat itu berjumlah 507 orang.
Tahun Pelajaran 1994 – 1995 siswa SMP Marsudirini kelas I mulai menempati lokasi baru di Jl. Dewi Sartika 186 A, Cawang, Jakarta Timur yang semula merupakan gedung SMPS (Sekolah Menengah Pekerjaan Sosial) yang telah ditutup. Demikian pula tahun berikutnya kelas I dan II menempati lokasi yang sama, tinggal kelas III saja yang masih di Matraman.
Mulai tahun 1995 – 1996 dan selanjutnya pengelolaan sekolah dan administrasinya dipindah ke Jl. Dewi Sartika sampai sekarang.

</doc>
<doc id="1031999" url="?curid=1031999" title="Marc Muniesa">
Marc Muniesa

Marc Muniesa Martínez () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk . Terutama sebagai bek tengah ia juga bisa bermain sebagai "full back", biasanya di sebelah kiri.
Muniesa memulai kariernya bersama Barcelona, melakukan debutnya pada akhir musim 2008-09 pada usia 17. Muniesa kemudian bermain untuk Barcelona B, membantu mereka untuk memenangkan promosi ke Segunda División pada 2009-10. Dia hampir menembus skuat tim utama pada musim 2012-13 tetapi ia mengalami robek ligamen lutut saat pra-musim dan melewatkan sebagian besar musim itu. Pada Juli 2013 ia bergabung dengan klub Inggris, Stoke City dengan status bebas transfer.
Muniesa telah tampil 26 kali untuk Spanyol di tingkat remaja, termasuk lima kali tampil untuk yang memenangkan Kejuaraan Eropa 2013.
Karier klub.
Barcelona.
Lahir di Lloret de Mar, Girona, Catalunya, ketika Muniesa 15 tahun, sudah ada rumor bahwa Chelsea ingin mengontraknya. Di akademi La Masia, dia berkembang dengan cepat, dan siap tampil untuk tim pertama FC Barcelona pada usia 17 tahun.
Muniesa melakukan debut untuk tim utama Barca di La Liga saat berusia 17 tahun, 57 hari pada 23 Mei 2009, sebagai pengganti ketika tuan rumah Barcelona kalah 0-1 atas Osasuna. Penampilan ini membuatnya menjadi pemain termuda kedua yang bermain untuk Barcelona, tetapi ia hanya bermain beberapa menit, setelah ia mendapat kartu merah karena menjegal lawan, Rabu berikutnya, ia masuk dalam daftar pemain cadangan pada final Liga Champions 2009 melawan Manchester United.
Pada 4 April 2012, "Blaugrana" mengumumkan bahwa Muniesa telah menandatangani perpanjangan kontraknya, ia juga dipromosikan ke skuat utama untuk musim 2012-13.
Pada 24 Juli 2012, dalam pertandingan pertama pra musim Barcelona, melawan Hamburger SV, Muniesa menderita robek ligamen anterior di lutut kanannya, dan harus absen enam bulan. Sebelum menderita cedera, Muniesa ingin dipinjam oleh klub Belanda, Ajax.
Stoke City.
Pada 2 Juli 2013 Muniesa bergabung dengan klub Liga Premier, Stoke City dengan status bebas transfer, menandatangani kontrak empat tahun. Setelah pindah ke Inggris, dia menyatakan - "Saya tidak pernah membayangkan jika saya akan mendapatkan kesempatan untuk bermain di Liga Premier, tetapi ketika Stoke meneleponku, saya memutuskan untuk datang ke sini dengan keluarga saya untuk berbicara kepada mereka. Semua orang yang saya ajak bicara telah menunjukkan banyak keyakinan dalam diriku dan aku benar-benar senang bahwa semuanya telah diurutkan. Itu bukan keputusan besar bagi saya untuk membuat saya datang ke Inggris kemarin untuk bertemu orang-orang di klub dan melihat-lihat tempat latihan, yang sangat mengesankan". Dia melakukan debut untuk Stoke pada kemenangan 3-1 atas di Piala Liga pada tanggal 31 Agustus 2013.

</doc>
<doc id="1032015" url="?curid=1032015" title="Dinasti Shun">
Dinasti Shun

Dinasti Shun (Cina disederhanakan: 顺 朝; tradisional Cina: 顺 朝; pinyin: shun Chao) adalah sebuah dinasti berumur pendek dibuat dalam waktu singkat dari era Ming ke Qing aturan di China.
Dinasti ini didirikan di Xi'an pada tanggal 8 Februari 1644, hari pertama tahun lunar, oleh Li Zicheng, pemimpin pemberontakan petani besar. Li, bagaimanapun, hanya pergi dengan gelar Raja (王), bukan Kaisar (皇帝). Penangkapan Beijing oleh pasukan Shun di April 1644 menandai berakhirnya dinasti Ming, namun Li Zicheng gagal memperkuat mandatnya: pada akhir Mei 1644, ia dikalahkan di Pertempuran Pass Shanhai oleh pasukan gabungan Ming umum Wu Sangui dan Manchu pangeran Dorgon. Ketika ia melarikan diri kembali ke Beijing pada awal Juni, Li akhirnya menyatakan dirinya Kaisar Cina dan meninggalkan ibukota terburu-buru. Dinasti Shun berakhir dengan kematian Li pada 1645.
Setelah Dinasti Shun diciptakan, Li Zicheng memerintahkan para prajurit untuk membunuh sisa-sisa Ming masih ada di Beijing. Hal ini mengakibatkan pemberontakan yang kuat dari kekuatan Selatan Ming. Selain dengan menteri Shun terus berjuang untuk kekuasaan, dinasti efektif berlangsung kurang dari satu tahun.

</doc>
<doc id="1032025" url="?curid=1032025" title="Westside (Gibraltar)">
Westside (Gibraltar)

Westside adalah sebuah kota di teritori seberang laut Britania Raya Gibraltar. Kota ini terletak antara lembah barat Batu Gibraltar dan pesisir timur Teluk Gibraltar dan dihuni oleh 98% penduduk teritori ini.
Kota ini terbagi menjadi 6 kawasan permukiman utama:

</doc>
<doc id="1032027" url="?curid=1032027" title="Fabian Picardo">
Fabian Picardo

Fabian Picardo (lahir 18 Februari 1972) adalah seorang politikus dan pengacara Gibraltar. Pada bulan April 2011, ia terpilih menjadi ketua Partai Buruh Sosialis Gibraltar, menggantikan Joe Bossano. Pada Desember 2011, ia terpilih sebagai Ketua Menteri Gibraltar, menggantikan Peter Caruana.
Fabian lahir dan bersekolah di Gibraltar. Pada tahun 1993, ia lulus dari Oriel College, Oxford University, dalam bidang yurisprudensi. Ia kuliah di Inns of Court School of Law di Gray's Inn dan mengikuti ujian Bar tahun 1994.
Tahun 1991, ia adalah salah seorang pendiri Partai Nasional Gibraltar (sekarang Partai Liberal Gibraltar). Sayangnya, pada tahun 2003 ia meninggalkan Partai Liberal dan bergabung dengan Partai Buruh Sosialis Gibraltar.

</doc>
<doc id="1032034" url="?curid=1032034" title="Ketua Menteri Gibraltar">
Ketua Menteri Gibraltar

Ketua Menteri Gibraltar adalah ketua partai terbesar terpilih di Parlemen Gibraltar dan secara formal ditunjuk oleh Gubernur Gibraltar, perwakilan Kerajaan Britania Raya. Fabian Picardo adalah Ketua Menteri saat ini, menjabat sejak 9 Desember 2011.

</doc>
<doc id="1032065" url="?curid=1032065" title="Bahasa Uab Meto">
Bahasa Uab Meto

Bahasa Uab Meto atau Bahasa Dawan atau juga disebut Bahasa Atoni adalah salah satu bahasa anak cabang Austronesia, yang jumlah penuturnya mencapai ±600.000 penutur, yang utamanya dituturkan oleh suku Atoni di Pulau Timor. Bahasa Uab Meto / Dawan di Oecussi-Ambeno banyak dipengaruhi kosakata bahasa Portugis, sedangkan di wilayah Nusa Tenggara Timur, kerap bercampur dengan Bahasa Indonesia.
Bahasa ini mayoritas dipakai oleh masyarakat Timor bagian barat, khususnya di wilayah kabupaten Timor Tengah Selatan (sub-suku Amanuban, Amanatun dan Mollo), Timor Tengah Utara (sub-suku Miomafo, Biboki dan Insana) dan sebagian Kota dan Kabupaten Kupang (sub-suku Kopas, Timaus, Amfoan, Sonba'i dan Nairasis). Bahasa ini juga dipakai oleh masyarakat wilayah kantong Oecussi-Ambeno, dengan sebutan "Baikenu" atau "Baikeno".
Sebuah daftar akan 200 kosa kata dasar tersedia di Database Kosa kata Dasar Austronesia.

</doc>
<doc id="1032078" url="?curid=1032078" title="Parlemen Italia">
Parlemen Italia

Parlemen Italia () adalah parlemen nasional Italia. Parlemen ini merupakan dewan legislatif bikameral dengan 945 anggota terpilih ("parlamentari"). Parlemen ini terdiri dari Dewan Perwakilan Rakyat, dengan 630 anggota ("deputati"), dan Senat Republik, dengan 315 anggota ("senatori"). Kedua-dua kamar ini memiliki tugas dan kekuasaan yang sama, dan konstitusi tidak menyatakan perbedaan antara kedua-duanya. Tetapi, karena Presiden Senat memegang peran Kepala Negara ketika Presiden Republik harus diganti, Senat lazimnya dipandang sebagai majelis tinggi.
Sejak tahun 2005, undang-undang elektoral sistem perwakilan proporsional daftar-partai digunakan di kedua-dua kamar ini. Sebuah "hadiah mayoritas" diberikan kepada koalisi yang memperoleh pluralitas: pada level nasional untuk kursi DPR, pada level daerah untuk kursi Senat.

</doc>
<doc id="1032084" url="?curid=1032084" title="Executive Aerospace">
Executive Aerospace

Executive Aerospace adalah sebuah maskapai penerbangan sewaan berkantor pusat di Johannesburg, Afrika Selatan. Maskapai ini didirikan pada tahun 1984 dan mengoperasikan layanan sewa untuk wisata Afrika Selatan dan operator konferensi, serta serikat olahraga.
Armada.
Pada Maret 2007 armada Executive Aerospace adalah:
Likuidasi.
Perusahaan ditempatkan dalam likuidasi pada 27 Februari 2008 oleh pengadilan tinggi Durban (notice D97/07).

</doc>
<doc id="1032089" url="?curid=1032089" title="Elektrifikasi">
Elektrifikasi

Elektrifikasi adalah proses powering menggunakan listrik biasanya berhubungan dengan pengisian daya yang berasal dari sumber luar. Dalam arti luas, seperti sejarah teknologi dan sejarah ekonomi.

</doc>
<doc id="1032090" url="?curid=1032090" title="Dewan Perwakilan Rakyat Italia">
Dewan Perwakilan Rakyat Italia

Dewan Perwakilan Rakyat Italia (, secara harfiah berarti "Dewan Perwakilan") adalah salah satu kamar bikameral dari Parlemen Italia (kamar lainnya adalah Senat Republik). Kedua-dua kamar ini bersama-sama membentuk sebuah sistem bikameral sempurna, artinya bahwa mereka memiliki fungsi yang identik (sama dan setara), tetapi berdiri secara terpisah. Berdasarkan Artikel 56 dalam Konstitusi Italia, DPR Italia terdiri dari 630 kursi, di mana 618 di antaranya dipilih dari daerah pemilihan se-Italia, dan 12 sisanya dari warga negara Italia yang sedang berada di luar negeri. Saat ini, sistem kursi pluralitas didominasi oleh partai liberal-konservatif, Il Popolo della Libertà (Rakyat yang Bebas). Para anggota dewan bersidang di Palazzo Montecitorio, dan seorang anggota DPR menyandang gelar "onorevole" (yang terhormat). Presidennya (ketua dewan) saat ini adalah Gianfranco Fini, yakni ketua partai Futuro e Libertà (Masa Depan dan Kebebasan).

</doc>
<doc id="1032111" url="?curid=1032111" title="Tergila-gila">
Tergila-gila

Tergila-Gila adalah album Iwan Fals yang diluncurkan pada akhir 2011. Yang berisikan 4 lagu baru karangan Azizi ("Tergila-Gila") dan Bagoes AA ("Musafir", "Negeri Yang Hilang" dan "Badai Belum Berlalu") dan sisanya merupakan lagu lama Iwan Fals dari album sebelumnya.

</doc>
<doc id="1032112" url="?curid=1032112" title="Kerajaan Gibraltar">
Kerajaan Gibraltar

Kerajaan Gibraltar adalah salah satu gelar substantif bersejarah yang merujuk pada monarki Castile dan penggantinya, monarki Spanyol, The Kingdom of Gibraltar is one of the many historic substantive titles pertaining to the Castilian monarchy and its successor, the Spanish monarchy, belonging to what is known as "Grand Title" (). It was added to the monarchy titles by the king Henry IV of Castile, upon the addition of Gibraltar to the Crown patrimony in 1462.
Sebagaimana gelar lain yang dimiliki oleh teritori yang tidak lagi berada di bawah kedaulatan Kerajaan Spanyol (seperti Sardinia, Dua Sisilia atau Hindia Barat dan Timur), gelar "Raja Gibraltar" masih ada dalam gelar Raja Spanyol dan termasuk dalam gelar Raja saat ini, Juan Carlos I, meski kota Gibraltar diserahkan ke Kerajaan Britania melalui Perjanjian Utrecht 1713.
Sejarah.
Pada Abad Pertengahan, Gibraltar adalah bagian dari Taifa Malaga di Al-Andalus milik bangsa Moor. Teritori ini dikuasai oleh Abdul Malik, putra dari dinasti Marinid, antara 1333 dan 1340. Setelah pengepungan oleh Alfonso XI dari Castile gagal pada masa Reconquista, Emir Isa bin al-Hassam menyatakan dirinya sebagai "Raja Gibraltar dan daratannya" pada tahun 1355. Tampuk kerajaan masih berada di tangan umat Islam sampai abad selanjutnya.
Gibraltar akhirnya ditaklukkan oleh Castile tanggal 15 Desember 1462 ketika jatuh ke tangan pasukan pimpinan Adipati Medina Sidonia, yang mengusir bangsa Moor dari teritori tersebut. Raja Henry IV dari Castile, ayah dari Isabela I dari Castile, menghadiahkan adipati tersebut gelar Marquess Gibraltar dan menambahkan gelar raja Gibraltar ke daftar gelar kerajaan Castile. Gelar tersebut masih digunakan oleh para penggantinya bahkan setelah teritori Gibraltar diserahkan ke Kerajaan Britania Raya sebagai imbalan sesuai Perjanjian Utrecht tahun 1713. Pemakaian gelar yang berkelanjutan ini menekankan sudut pandang Spanyol bahwa monarki Britania cuma memiliki "kepemilikan" atas Gibraltar, bukan "kedaulatan". Britania Raya, sebaliknya, menyatakan bahwa perjanjian tersebut memindahkan kedaulatan serta kepemilikan Gibraltar.
Ketika Gibraltar ditaklukkan oleh armada Inggris-Belanda atas nama Adipati Agung Charles, pengklaim tahta Spanyol, pada tahun 1704, dewan kota dan sebagian besar penduduknya pindah dan mendirikan kota tetangga San Roque pada tahun 1706. Surat perintah kerajaan asli tahun 1502, yang dibawa dewan kota ke San Roque bersama standar dan catatan Gibraltar, saat ini berada di arsip munisipal San Roque. San Roque masih memakai versi modifikasi lambang Gibraltar yang asli untuk menunjukkan hubungannya dengan Gibraltar.
Seperti seluruh gelar substantif bersejarah terkait dengan monarki Spanyol, gelar ini tidak ditetapkan resmi dalam konstitusi 1978, namun konstitusi tersebut menyatakan bahwa gelar Raja adalah Raja Spanyol dan memberikan hak memakai "gelar lain yang terkait dengan Kerajaan" ("los demás que correspondan a la Corona"). Gelar ini termasuk yang dipakai oleh Alfonso XIII dan diwajibkan oleh konstitusi.
Meski raja Gibraltar masih menjadi gelar monarki Spanyol, wajib hukumnya bagi gelar dan lambang teritori jajahan dihapus dari klaim kerajaan Britania. Karena itu, gelar dan lambang Gibraltar tidak pernah diklaim oleh monarki Britania.

</doc>
<doc id="1032113" url="?curid=1032113" title="Campo de Gibraltar">
Campo de Gibraltar

Campo de Gibraltar (, "Pedesaan Gibraltar") adalah sebuah comarca (county) di provinsi Cádiz, Spanyol, di bagian barat daya wilayah otonomi Andalusia, kawasan paling selatan di daratan Eropa. Comarca ini terdiri dari kota Algeciras, La Línea de la Concepción, San Roque, Los Barrios, Castellar de la Frontera, Jimena de la Frontera dan Tarifa.
Namanya berasal dari istilah munisipal kota Gibraltar, sekarang Wilayah Seberang Laut Britania Raya. Sampai 1704, Campo de Gibraltar hanya merupakan sebutan untuk munisipalitas Gibraltar, sekitar 500 km mencakup Algeciras, San Roque, Los Barrios, dan La Línea de la Concepción. Setelah penaklukan Gibraltar oleh pasukan Inggris-Belanda tahun 1704 selama Perang Suksesi Spanyol dan penyerahan selanjutnya pada tahun 1713 ke Britania Raya, bekas penduduk Gibraltar menetap permanen dan desa-desa pertama dibentuk, yaitu Algeciras, San Roque, dan Los Barrios, yang selama beberapa tahun secara resmi masih disebut munisipalitas Gibraltar. Pada tahun 1759, masing-masing desa tersebut dijadikan satu munisipalitas.
Comarca Campo de Gibraltar terintegrasikan oleh munisipalitas berikut:

</doc>
<doc id="1032123" url="?curid=1032123" title="Vampire in Brooklyn">
Vampire in Brooklyn

Vampire in Brooklyn (juga dikenal sebagai Wes Craven's Vampire in Brooklyn) adalah sebuah film komedi-horor Amerika Serikat yang sebagian besar berlokasi di Brooklyn, New York, dirilis pada tahun 1995. Film yang disutradarai oleh Wes Craven ini pemainnya antara lain adalah Eddie Murphy, Angela Bassett, Allen Payne, Kadeem Hardison, John Witherspoon, Zakes Mokae dan Joanna Cassidy. Eddie Murphy menulis naskah film, bersama dengan Vernon Lynch dan kakak lebih tua Charles Q. Murphy. Selain bermain karakter utama, Murphy juga memainkan pengkhotbah beralkohol dan gangster Italia bermulut kotor.
"Vampire in Brooklyn" adalah film akhir diproduksi di bawah kontrak eksklusif Eddie Murphy dengan Paramount Pictures, yang dimulai dengan "48 Hrs." dan termasuk waralaba "Beverly Hills Cop".

</doc>
<doc id="1032164" url="?curid=1032164" title="Sergio Goycochea">
Sergio Goycochea

Sergio Javier Goycochea (, ) adalah mantan penjaga gawang sepak bola terkenal asal Argentina. Dia terkenal karena aksi penyelamatan tendangan penalti.
Karier.
Goycochea adalah pengganti Nery Pumpido baik di River Plate dan di tim nasional Argentina, dan mendapatkan terobosan besar pada Piala Dunia FIFA 1990. Ketika Pumpido cedera dalam pertandingan kedua babak grup melawan , Goycochea menjadi kiper dalam adu penalti pada pertandingan babak perempat final melawan tim Yugoslavia. Dalam pertandingan semifinal melawan , ia menyelamatkan tendangan penalti dalam adu penalti dari pemain Roberto Donadoni dan Aldo Serena. Kemudian dia terpilih sebagai penjaga gawang yang masuk dalam daftar Tim terbaik Piala Dunia 1990.
"El Goyco" juga pernah bermain beberapa bulan pada tahun 1991 untuk tim Stade Brestois 29, tim dari Brest di wilayah Bretagne, yang kemudian bernama "Brest Armorique", dan berada di divisi dua Perancis, ia adalah rekan setim dari David Ginola, Corentin Martins dan Stéphane Guivarc'h. Meskipun demikian, tim bangkrut pada bulan November tahun itu, dan dipindahkan ke divisi ketiga dan kehilangan status profesional nya.
Dengan tim nasional, Goycochea juga memenangkan Copa América 1993. Pada kesempatan di turnamen Copa América 1993, Goycochea muncul di iklan TV untuk promosi Pepsi oleh divisi PepsiCo di Guayaquil. Dia juga tampil di iklan TV untuk pakaian sepak bola Adidas beberapa tahun kemudian.
Goycochea adalah jurnalis sepak bola, pembawa acara "Elegante Sport" (Argentina Canal 7) dan telah bermitra dengan Diego Maradona di "La noche del Diez".
Statistik karier.
!Total||44||0

</doc>
<doc id="1032177" url="?curid=1032177" title="The Taking of Pelham One Two Three (novel)">
The Taking of Pelham One Two Three (novel)

The Taking of Pelham One Two Three (1973) adalah sebuah novel thriller oleh Morton Freedgood, menulis di bawah nama pena John Godey. Novel ini telah diadaptasi menjadi film asli pada tahun 1974, film televisi pada tahun 1998, dan film remake pada tahun 2009. Judul novel ini berasal dari kode panggil radio kereta. Ketika kereta api bawah tanah di Kota New York meninggalkan untuk memulai berlari, novel ini diberi kode panggil berdasarkan waktu yang meninggalkan dan di mana, dalam hal ini, Statiun Pelham Bay Park di 13:23.
Adaptasi.
Novel ini telah diadaptasi ke film dan televisi pada tiga kesempatan:
Buku.
Godey, John, "The Taking of Pelham One Two Three", New York : Putnam (1973). ISBN 0-399-11094-1 

</doc>
<doc id="1032180" url="?curid=1032180" title="The Taking of Pelham One Two Three">
The Taking of Pelham One Two Three

The Taking of Pelham One Two Three atau The Taking of Pelham 123 dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:

</doc>
<doc id="1032192" url="?curid=1032192" title="The Taking of Pelham One Two Three (film 1974)">
The Taking of Pelham One Two Three (film 1974)

The Taking of Pelham One Two Three, juga dikenal sebagai The Taking of Pelham 123, adalah sebuah film thriller Amerika Serikat yang berdasarkan novel dengan nama sama karya pengarang Morton Freedgood (di bawah nama pena John Godey), dirilis pada tahun 1974. Film ini disutradarai oleh Joseph Sargent, diproduksi oleh Edgar J. Scherick, dan dibintangi oleh Walter Matthau, Robert Shaw, Martin Balsam, dan Héctor Elizondo. Film ini mengisahkan tentang sekelompok penjahat mengambil sandera untuk menebus penumpang dari kereta api bawah tanah sibuk di Kota New York.
Film ini dibuat lagi pada tahun 1998 sebagai film TV, dan kemudian dibuat lagi pada tahun 2009 sebagai sebuah film.

</doc>
<doc id="1032196" url="?curid=1032196" title="Bell/Agusta Aerospace Company">
Bell/Agusta Aerospace Company

Bell / Agusta Aerospace Perusahaan (BAAC) adalah perusahaan patungan yang dibentuk pada tahun 1998 oleh Bell Helicopter Textron perusahaan, dan Agusta (sekarang AgustaWestland ), yang telah bekerja sama pada berbagai produk dating kembali ke 1952.
Daftar Produk.
Tiltrotor.
Bell / Agusta BA609 - Pesawat sipil bermesin ganda tiltrotor vertikal take-off dan landing dengan konfigurasi yang sama dengan Bell-Boeing V-22 Osprey . 
Mantan proyek.
AgustaWestland AW139 (sebelumnya 50/50 sebagai Agusta / Bell AB139, sekarang 100% AgustaWestland ) 

</doc>
<doc id="1032202" url="?curid=1032202" title="Boeing Rotorcraft Systems">
Boeing Rotorcraft Systems

Boeing Rotorcraft Systems (sebelumnya Boeing Helicopters dan sebelum itu Boeing Vertol) adalah nama mantan produsen pesawat AS, sekarang dikenal sebagai "Mobility Division of Boeing Military Aircraft" , sebuah divisi dari "Boeing Defense, Space & Security" . Kantor pusat dan pabrik pesawat rotor utama adalah di Ridley Park, Pennsylvania , pinggiran kota Philadelphia . Produksi helikopter serang Apache di Mesa, Arizona sebelumnya bagian dari Rotorcraft Systems sekarang di bawah "Global Strike Division of Boeing Military Aircraft".

</doc>
<doc id="1032203" url="?curid=1032203" title="Enstrom Helicopter Corporation">
Enstrom Helicopter Corporation

Enstrom Helicopter Corporation adalah perusahaan desain Amerika dan manufaktur. Perusahaan ini terletak di "Menominee - Marinette Twin County Airport" ( ICAO airport code : KMNM) di Michigan . Perusahaan dasar didirikan pada tahun 1959 oleh insinyur pertambangan "Rudolph J. "Rudy" Enstrom", awalnya sebagai "RJ Enstrom Corp".

</doc>
<doc id="1032205" url="?curid=1032205" title="Erickson Air-Crane">
Erickson Air-Crane

Erickson Air-Crane Incorporated adalah perusahaan pesawat dan perusahaan operasi berbasis di Portland, Oregon , Amerika Serikat. Didirikan pada tahun 1971, mereka dikenal untuk memproduksi S-64 Aircrane helikopter , yang digunakan dalam pemadaman kebakaran daerah liar dan operasi angkat berat lainnya. Saham perusahaan perdagangan di pasar NASDAQ. Fasilitas utama Erickson terletak di Oregon Selatan komunitas Central Point.

</doc>
<doc id="1032208" url="?curid=1032208" title="MD Helicopters">
MD Helicopters

MD Helicopters, Inc. adalah perusahaan kedirgantaraan Amerika yang memproduksi helikopter terutama untuk penggunaan komersial. Cakupan di sini meliputi penguasaan perusahaan sebagai "McDonnell Douglas Helicopter Systems", anak perusahaan "McDonnell Douglas" .
(Dibawah McDonnell Douglas saja)

</doc>
<doc id="1032209" url="?curid=1032209" title="Robinson Helicopter Company">
Robinson Helicopter Company

Robinson Helicopter Company, yang berbasis di "Zamperini Field" di Torrance, California, adalah produsen terbesar dari helikopter sipil di Amerika Utara. 14 November 2011, Robinson memproduksi helikopter nya yang ke 10.000.

</doc>
<doc id="1032213" url="?curid=1032213" title="RotorWay International">
RotorWay International

RotorWay Internasional, berlokasi di Chandler, Arizona, adalah produsen helikopter kit. Perusahaan ini didirikan oleh B.J. Schramm pada tahun 1961 sebagai "RotorWay Aircraft". "RotorWay International" dibeli 14 Februari 2007 oleh sekelompok kecil investor yang terdiri dari manajemen perusahaan tingkat atas - Grant Norwitz, CEO, Bill Adams, COO, dan Judy Craven, CFO. Dari jumlah tersebut, hanya Norwitz masih dengan perusahaan pada pertengahan tahun 2008.

</doc>
<doc id="1032214" url="?curid=1032214" title="Schweizer Aircraft">
Schweizer Aircraft

Schweizer Aircraft Corporation adalah produsen sailplanes Amerika, pesawat pertanian dan helikopter yang terletak di Horseheads, New York. Ini didirikan pada tahun 1939 oleh tiga bersaudara Schweizer (Paul, William, dan Ernest), yang membangun glider pertama mereka tahun 1930. Sebelumnya perusahaan pesawat swasta tertua di Amerika Serikat, Schweizer diakuisisi oleh "Sikorsky Aircraft Corporation" of Stratford, Connecticut, pada tahun 2004, dan saat ini diversifikasi perusahaan kedirgantaraan.

</doc>
<doc id="1032216" url="?curid=1032216" title="Sikorsky Aircraft">
Sikorsky Aircraft

Sikorsky Aircraft Corporation adalah produsen pesawat Amerika yang berbasis di Stratford, Connecticut. Perusahaan induknya adalah "United Technologies Corporation".
Sikorsky didirikan pada tahun 1925 oleh insinyur pesawat Igor Sikorsky, seorang imigran Amerika yang lahir di Kiev. Perusahaannya, bernama "Sikorsky Manufacturing Company", mulai memroduksi pesawat di Roosevelt, New York tahun itu. Pada tahun 1929 perusahaan itu pindah ke Stratford, Connecticut. Ini menjadi bagian dari United Aircraft and Transport Corporation (sekarang United Technologies Corporation) pada bulan Juli tahun itu.
Di Amerika Serikat, Igor Sikorsky awalnya berkonsentrasi pada pengembangan landplanes multi-mesin dan kemudian pesawat amfibi. Pada akhir 1930-an, penjualan menurun dan United Aircraft bergabung divisinya dengan Vought Aircraft. Ia mengambil kesempatan ini untuk mulai bekerja pada pengembangan helikopter praktis. Setelah terbang pertama VS-300 ia mengembangkan helikopter R-4, stabil, single-rotor, sepenuhnya dikontrol pertama yang memasuki produksi besar skala penuh (tahun 1942), yang di atasnya sebagian dari helikopter berikutnya didasarkan Sikorsky (meskipun Sikorsky tidak menciptakan helikopter itu sendiri).
Sikorsky Aircraft tetap menjadi salah satu produsen helikopter terkemuka, memproduksi seperti model terkenal sebagai UH-60 Black Hawk dan SH-60 Seahawk, serta jenis eksperimental seperti Sikorsky S-72 X-Wing. Ini adalah kontraktor pertahanan terkemuka. Sikorsky telah memasok helikopter untuk Presiden Amerika Serikat sejak 1957. Sikorsky VH-3 dan VH-60 melakukan peran ini.

</doc>
<doc id="1032221" url="?curid=1032221" title="Hughes Helicopters">
Hughes Helicopters

Hughes Helicopters adalah produsen utama helikopter militer dan sipil dari tahun 1950 hingga 1980-an.
Perusahaan mulai tahun 1947, sebagai unit Hughes Aircraft , saat itu adalah bagian dari Hughes Tool Company setelah tahun 1955. [1] Ini menjadi Hughes Helicopter Division, Summa Corporation pada tahun 1972, dan direformasi sebagai Hughes Helicopters, Inc pada tahun 1981 . Namun, sepanjang sejarahnya, perusahaan ini informal dikenal sebagai "Hughes Helicopters". Perusahaan itu dijual kepada McDonnell Douglas pada tahun 1984 dan membuat anak perusahaan dengan nama McDonnell Douglas Helicopter Systems. 
Daftar Produk.
Helikopter Militer.
AH-64D di Paris Air Show

</doc>
<doc id="1032222" url="?curid=1032222" title="Aziz Duwaik">
Aziz Duwaik

Aziz Duwaik ( ), lahir , telah menjadi Ketua Dewan Legislatif Palestina (PLC) sejak pemilihan pada tanggal 18 Januari 2006. Ia dipenjara di Israel pada tanggal 6 Agustus 2006 dengan tuduhan menjadi anggota Hamas, tetapi ia dibebaskan pada tanggal 22 Juni 2009. Sebagian bangsa Palestina mengganggap Duwaik, yang merupakan juru bicara Parlemen Palestina, bertindak sebagai Presiden Otoritas Nasional Palestina sejak masa jabatan Mahmoud Abbas resmi berakhir pada 9 Januari 2009.
Pendidikan dan kehidupan keluarga.
Sebelum terlibat dalam jabatan politik, Duwaik adalah seorang professor geografi perkotaan di Universitas Nasional An-Najah di Nablus, Tepi Barat. Ia memiliki gelar Doctor of Philosophy (PhD) dalam Perencanaan Wilayah dan Arsitektur dari Universitas Pennsylvania.
Duwaik telah menikah dengan tujuh orang anak, salah seorang putrinya adalah seorang kepala sekolah, dan tiga orang anaknya adalah mahasiswa kedokteran atau farmasi.

</doc>
<doc id="1032233" url="?curid=1032233" title="Kamov">
Kamov

Kamov adalah perusahaan pesawat rotor bersayap Rusia yang didirikan oleh Nikolai Il'yich Kamov , yang mulai membangun pesawat rotor bersayap pertamanya pada tahun 1929, bersama-sama dengan N. K. Skrzhinskii . Sampai tahun 1940-an, mereka menciptakan lebih autogyro , termasuk A-7-3 .
Sejak saat itu, Kamov Design Bureau ( desain kantor awalan Ka) memiliki spesialisasi dalam helikopter dari desain rotor koaksial , cocok untuk layanan operasi laut dan kecepatan tinggi.
Kamov bergabung dengan Mil dan Rostvertol untuk membentuk Oboronprom Corp pada tahun 2006. Nama merek Kamov dipertahankan, meskipun perusahaan baru turun tumpang tindih lini produk. 

</doc>
<doc id="1032234" url="?curid=1032234" title="Agusta">
Agusta

Agusta (sekarang bagian dari "AgustaWestland" ) adalah produsen helikopte Italia. Perusahaan ini bermarkas di Samarate , Italia Utara . Perusahaan ini adalah anak perusahaan dari Finmeccanica . Perusahaan ini didirikan oleh Count Giovanni Agusta pada tahun 1923, yang terbang dengan pesawat pertamanya pada tahun 1907. Produsen sepeda motor MV Agusta dimulai sebagai cabang dari perusahaan penerbangan Agusta pada akhir Perang Dunia Kedua sebagai sarana untuk mengamankan pekerjaan dari karyawan perusahaan Agusta.

</doc>
<doc id="1032237" url="?curid=1032237" title="AgustaWestland">
AgustaWestland

AgustaWestland S.p.A. adalah sebuah perusahaan multinasional pendesain dan pemroduksi helikopter, yang merupakan anak perusahaan dari Leonardo-Finmeccanica. AgustaWestland terbentuk pada bulan Juli 2000 saat Agusta (milik Finmeccanica) dan Westland Helicopters (milik GKN) digabungkan, dengan kedua induknya memegang masing-masing 50% saham. Pada tahun 2004, Finmeccanica mengakuisisi semua saham milik GKN di AgustaWestland, sehingga AgustaWestland resmi menjadi anak perusahaan penuh dari Finmeccanica

</doc>
<doc id="1032240" url="?curid=1032240" title="Westland Helicopters">
Westland Helicopters

Westland Helicopters adalah perusahaan kedirgantaraan Inggris. Awalnya Westland Aircraft, perusahaan berfokus pada helikopter setelah Perang Dunia Kedua. Ini bergabung dengan beberapa perusahaan Inggris lainnya pada tahun 1961. Pada tahun 2001 ia bergabung dengan Agusta untuk membentuk AgustaWestland.

</doc>
<doc id="1032241" url="?curid=1032241" title="Helibras">
Helibras

Helibras atau Helicópteros do Brasil SA (Helikopter Brasil, Inc) adalah produsen helikopter yang berbasis di Brasil yang merupakan anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki oleh Eurocopter, sebuah divisi dari EADS. Helibras memimpin pasar Brasil dari helikopter turbin, dengan saham 54% di pasar sipil, pemerintah partisipasinya adalah 85%. Pangsa pasar militer adalah sekitar 66%.

</doc>
<doc id="1032242" url="?curid=1032242" title="Cicaré Helicópteros">
Cicaré Helicópteros

Cicaré Helicópteros SA (awalnya Cicaré Aeronautica SA) adalah produsen helikopter Argentina didirikan oleh Augusto Cicaré di Buenos Aires pada tahun 1970 untuk mengembangkan pesawat yang ia desain sendiri. Sejumlah prototipe dibangun, termasuk salah satu di bawah kontrak dari Angkatan Udara Argentina, tetapi tidak ada keberhasilan besar yang dicapai sampai helikopter olahraga ringan CH-7 pada tahun 1990-an. Pada bulan Maret 2007, prototipe pertama helikopter ringan Cicaré CH-14 untuk tentara Argentina sudah siap.

</doc>
<doc id="1032244" url="?curid=1032244" title="Messerschmitt-Bölkow-Blohm">
Messerschmitt-Bölkow-Blohm

Messerschmitt-Bölkow-Blohm (MBB) adalah perusahaan kedirgantaraan Jerman yang dibentuk sebagai hasil merger beberapa perusahaan pada akhir 1960-an. Di antara yang produknya yang paling terkenal adalah helikopter MBB Bo 105. Perusahaan ini dibeli oleh Daimler-Benz Aerospace AG pada tahun 1989, sekarang bagian dari "European Aeronautic Defense and Space Company" (EADS) .

</doc>
<doc id="1032246" url="?curid=1032246" title="PZL-Świdnik">
PZL-Świdnik

PZL Świdnik SA ("Wytwórnia Sprzętu Komunikacyjnego PZL-Świdnik SA") adalah produsen helikopter terbesar di Polandia. Produk utamanya adalah PZL W-3 Sokol dan SW-4 PZL Puszczyk helikopter. Pada awal 2010 pabrik diakuisisi oleh AgustaWestland.

</doc>
<doc id="1032253" url="?curid=1032253" title="Make Your Move 3D">
Make Your Move 3D

Make Your Move 3D, sebelumnya disebut Cobu 3D adalah film yang terinspirasi dari "Romeo and Juliet", merupakan film tari membintangi penyanyi K-pop BoA dan penari ballroom Derek Hough. Film diarahkan oleh Duane Adler yang menulis skrip untuk film "Save the Last Dance" (2001) dan "Step Up" (2006). Seperti "Dancing With the Stars" di mana para bintang di film dishoot di New York City dan Toronto selama musim semi 2011. Disamping pemeran utama, penyanyi Yunho dari DBSK akan membuat penampilan cameo. Film dikoreograferi oleh Tabitha and Napoleon D'umo.
Preview dari film diperlihatkan di KCON 2012, acara hiburan Korea, di Irvine, CA. Soundtrack dari film dimainkan dengan baik termasuk oleh dua grup Girls' Generation dan TVXQ.
Film dirilis pada 2013. Dilansir dari IMDb, ini dirilis di Norway, Italia, Belgium, Netherlands, dan Denmark saat musim panas. Ini akan dirilis di Hong Kong pada musim gugur dan Amerika Serikat pada musim semi 2014.
Plot.
Artikel/sumber berikut ditulis pada 2011 sebagai sinopsis.

</doc>
<doc id="1032255" url="?curid=1032255" title="Girls' Generation Complete Video Collection">
Girls' Generation Complete Video Collection

Girls' Generation Complete Video Collection adalah DVD dan Blu-ray kelima yang dirilis oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Ini dirlis pada 26 September 2012 di Jepang.
Sejarah.
Blu-ray/DVD berisi semua video musik, bahasa Jepang, bahasa Korea dan bahasa Inggris, juga penampilan di tur Jepang pertama mereka. Ini akan dirilis dalam empat versi; regular Blu-ray and DVD editions datang dengan sebuah poster (first press only) dan limited Blu-ray and DVD boxsets housed di kemasan film, berisi bonus CD interview dimana para anggota membicarakan video musik mereka, dua deluxe booklets, playing cards, mobile earphone jack, ballpoint pen dengan proyektor memainkan gambar para anggota (satu diacak dari sembilan), dan 10 postcards. Datang dengan tin case besar (Diameter: 28cm approx.). First Press datang dengan Poster.
Chart Penampilan e.
DVD dan Blu-Ray untuk “Girls’ Generation Complete Video Collection” menempati tempat pertama di chart “Oricon Weekly DVD” dan “Oricon Weekly Blu-Ray”, dengan 40,000 DVDs dan 19,000 Blu-Ray terjual. Ini pertama kalinya Girls’ Generation menerima peringkat tempat pertama dari singel dan chart Blu-ray sejak debut Jepang mereka pada September 2010/ Mereka artis atau grup wanita pertama yang menempati tempat pertama di semua tiga chart — Oricon’s Weekly Single, DVD, dan Blu-Ray Rankings — di minggu yang sama. Grup lain yang hanya mendapat penghargaan sama adalah Mr. Children, band pop rock Jepang yang dibentuk pada 1988.

</doc>
<doc id="1032270" url="?curid=1032270" title="Marcelo Larrondo">
Marcelo Larrondo

Marcelo Alejandro Paez Larrondo, dikenal sebagai Marcelo Larrondo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Tigre sebagai pemain pinjaman dari Torino biasa bermain pada posisi penyerang.
Larrondo memulai karier juniornya di klub River Plate kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Progreso sebelum bergabung dengan Siena pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1032276" url="?curid=1032276" title="Daniele Mannini">
Daniele Mannini

Daniele Mannini () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Lecce biasa bermain pada posisi gelandang.
Mannini memulai karier juniornya di klub Lucchese kemudian memulai karier seniornya di klub Viareggio. Sempat pindah ke Pisa, Brescia, Napoli dan Sampdoria sebelum bergabung dengan Siena pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1032282" url="?curid=1032282" title="Alessio Sestu">
Alessio Sestu

Alessio Sestu () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Brescia sebagai pemain pinjaman dari Chievo biasa bermain pada posisi bek.
Sestu memulai karier juniornya di klub Lazio, Sora, Modena dan Treviso kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Cittadella, Mantova, Salernitana dan Avellino kemudian pindah ke Reggina dan Vicenza yang meminjamkannya ke Bari sebelum bergabung dengan Siena pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1032285" url="?curid=1032285" title="Erjon Bogdani">
Erjon Bogdani

Erjon Bogdani () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Albania yang terakhir bermain untuk klub Siena biasa bermain pada posisi penyerang.
Bogdani memulai karier juniornya di klub Partizani kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Gençlerbirliği, NK Zagreb, Reggina, Salernitana, Verona, Siena, Chievo, Livorno dan Cesena sebelum bergabung dengan Siena pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1032288" url="?curid=1032288" title="Reginaldo Ferreira da Silva">
Reginaldo Ferreira da Silva

Reginaldo Ferreira da Silva () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Vasco da Gama biasa bermain pada posisi penyerang.
Reginaldo memulai karier juniornya di klub Campo Grande dan Treviso kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Fiorentina dan Parma sebelum bergabung dengan Siena pada tahun 2009.Selama bersama Siena, Reginaldo sempat dipinjamkan ke JEF United.

</doc>
<doc id="1032290" url="?curid=1032290" title="Matías Campos">
Matías Campos

Matías Daniel Campos Toro () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Chili yang bermain untuk klub Granada biasa bermain pada posisi gelandang kiri ataupun bek kiri.
Matías Campos memulai karier juniornya di klub Audax Italiano kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Ia lalu pindah ke Udinese namun kemudian ia dipinjamkan ke Universidad Católica selanjutnya ia bergabung dengan Siena juga sebagai pemain pinjaman pada tahun 2012. Kemudian ia juga sempat dipinjamkan lagi ke Hercules dan sekarang ia membela Granada dengan status pinjaman dari Udinese.

</doc>
<doc id="1032293" url="?curid=1032293" title="Serse Cosmi">
Serse Cosmi

Serse Cosmi () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang terakhir menangani klub Siena.
Cosmi diangkat menjadi pelatih Siena pada tanggal 27 Juni 2012, namun kemudian dipecat pada tanggal 17 Desember 2012 setelah hasil buruk di Liga Italia Seri A.

</doc>
<doc id="1032296" url="?curid=1032296" title="Bandar Udara Makabana">
Bandar Udara Makabana

Bandar udara Makabana adalah bandar udara yang melayani kota Makabana, Republik Kongo.

</doc>
<doc id="1032298" url="?curid=1032298" title="Bandar Udara Ewo">
Bandar Udara Ewo

Bandar Udara Ewo adalah bandar udara yang melayani desa Ewo, Republik Kongo.

</doc>
<doc id="1032302" url="?curid=1032302" title="Jean-François Gillet">
Jean-François Gillet

Jean-François Gillet () adalah pemain sepak bola asal Belgia. Pada saat ini ia bermain di Serie A Italia dan ia bermain untuk tim Mechelen sebagai pemain pinjaman dari Catania. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
