<doc id="975371" url="?curid=975371" title="Alkmaionid">
Alkmaionid

Alkmaionidai atau Alkmaionid (Ἀλκμαιωνίδαι) adalah keluarga bangsawan yang kuat di Athena kuno, salah satu cabang dari keluarga Neleid dan mengklaim sebagai keturunan Alkmaion, tokoh dalam mitologi Yunani dan kakek buyut Nestor. Alkmaionid pertama yang terkenal adalah Megakles, yang menjadi Arkhon Eponim Athena pada abad ke-7 SM. Keluarga Alkmaionid disebutkan melakukan negosiasi dengan Persia dalam Perang Yunani-Persia meskipun rakyat Athena melakukan perlawanan terhadap invasi Persia.

</doc>
<doc id="975372" url="?curid=975372" title="Dear My Friend">
Dear My Friend

Dear My Friend adalah singel ketiga Jepang oleh boyband Korea Selatan, U-KISS. Dirilis pada 25 Juli 2012 di Jepang dibawah label Avex Trax.
Sejarah.
Singel ini digunakan sebagai tema akhir dari anime TV “Arashi no Yoru ni Himitsu no Tomodachi“. Singel pasangan “Beautiful“, ditulis oleh AJ yang juga digunakan sebagai lagu untuk Kintetsu Department store’s “Passe Bazaar” CMs. 
Chart Penampilan.
Singel ini debut di #5 di Chart Singel Harian Oricon. 

</doc>
<doc id="975391" url="?curid=975391" title="Harry Lloyd">
Harry Lloyd

Harry Lloyd () adalah aktor asal Inggris. Ia bermain sebagai Will Scarlet dalam musim pertama dari dua musim drama BBC "Robin Hood" yang dimulai pada tahun 2006. Saat ini ia paling dikenal karena berperan dalam "Game of Thrones" 2011 sebagai Viserys Targaryen.

</doc>
<doc id="975397" url="?curid=975397" title="Alexandra Roach">
Alexandra Roach

Alexandra Roach (lahir 1987) adalah aktris asal Wales. Ia dikenal karena perannya sebagai Margaret Thatcher muda dalam film "The Iron Lady", bersama dengan Meryl Streep.

</doc>
<doc id="975407" url="?curid=975407" title="Kalahari Express Airlines">
Kalahari Express Airlines

Kalahari Express Airlines adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Windhoek, Namibia.
Sejarah.
Maskapai ini didirikan untuk memulai layanan pada tahun 1997, meskipun pada tahun 1998, layanan belum dimulai. Maskapai ini mengalami kesulitan dalam memperoleh pinjaman untuk membeli dua pesawat Fokker F28-Mark 3000 dari Australia. Destinasi yang akan dilayani dari Windhoek adalah Johannesburg dan Cape Town. Pada 1999, perusahaan penerbangan itu harus dikirim ke Kalahari Airlines Ekspres.

</doc>
<doc id="975437" url="?curid=975437" title="Festival Kembang Api Sumidagawa">
Festival Kembang Api Sumidagawa

Sejarah.
Festival kembang api ini pertama kali diselenggarakan pada 9 Juli 1733 (kalender lama) sebagai festival sungai Ryōgoku ("Ryōgoku Kawabiraki") pada masa pemerintahan Shogun Tokugawa Yoshimune dari Keshogunan Edo. Festival tersebut sekaligus diadakan sebagai Festival Suijin untuk mendoakan penduduk yang meninggal akibat epidemi kolera dan kelaparan besar tahun 1732. Ryōgoku adalah nama untuk kawasan tepian Sungai Sumidagawa sekarang. Pada waktu itu pesta kembang api ini masih berskala kecil. Kembang api yang diluncurkan hanya sekitar 20 buah. Pelaksana peluncuran kembang api waktu itu adalah pabrik kembang api . Percabangan keluarga Kagiya yang memakai nama mendirikan pabrik kembang api pada tahun 1810 (pendirinya bernama Seikichi Tamaya, kemudian disebut Ichibei Tamaya), sehingga ada dua pabrik kembang api yang waktu itu saling berlomba meluncurkan kembang api. Kagiya dan Tamaya saling bergantian meluncurkan kembang api dari dua tempat terpisah. Penonton yang datang untuk menonton bertindak sebagai juri, dan meneriakkan nama pembuatnya, Tamaya atau Kagiya, setiap kali mereka melihat kembang api yang bagus. Dari kompetisi dua pembuat kembang api inilah berawal tradisi orang Jepang yang dibesarkan di tengah pengaruh budaya Edo untuk meneriakkan nama "Ta-ma-ya..." atau "Ka-gi-ya..." setiap kali melihat kembang api yang bagus. Pada puncak kejayaannya, kembang api produksi Tamaya memiliki reputasi yang baik. Kekesalan pabrik kembang api Kagiya tercermin dari puisi senryū yang berbunyi, . Ada masanya penonton hanya mau meneriakkan Tamaya, dan tidak ada penonton yang meneriakkan nama Kagiya. Namun pada tahun 1843, terjadi kecelakaan di pabrik Tamaya sehingga terjadi kebakaran yang menghanguskan kawasan sekelilingnya. Pabrik kembang api Tamaya mendapat hukuman pengusiran dari Edo. Meskipun Tamaya hanya bertahan selama satu generasi, sejumlah dokumen menyebutkan pabrik ini bertahan sebagai pabrik skala kecil di pinggiran kota Edo.
Kembang api di festival sungai Ryōgoku beberapa kali tidak diselenggarakan akibat kekacauan yang menyertai Restorasi Meiji dan Perang Dunia II. Festival ini juga tidak diselenggarakan dari tahun 1961 hingga 1977, antara lain akibat buruknya kondisi lalu lintas di Tokyo. Festival kembang api ini dihidupkan kembali pada tahun 1978 dengan nama Festival Kembang Api Sumidagawa. Setelah itu, festival ini diselenggarakan secara tidak terputus setiap tahunnya sejak tahun 1978.
Festival kembang api ini setiap tahunnya didatangi kira-kira satu juta orang penonton. Lokasi 1 pengumpulan massa berada antara Jembatan Sakurabashi ke arah hilir dan Jembatan Kototoibashi ke arah hulu. Lokasi 2 pengumpulan massa berada antara Jembatan Komagatabashi ke arah hilir dan Umayabashi ke arah hulu. Dari kedua lokasi tersebut diluncurkan lebih dari 20.000 buah kembang api, sekaligus dilakukan kompetisi kembang api terbaik.
Pada tahun 2011 setelah terjadinya bencana gempa bumi dan tsunami Sendai 2011, festival-festival kembang api di Tokyo secara berturut-turut dibatalkan. Namun Festival Kembang Api Sumidagawa tetap dilangsungkan, hanya saja tanggal penyelenggaraan diundur menjadi tanggal 27 Agustus 2011 sesuai keputusan Wakil Gubernur Tokyo Naoki Inose. Sebagai akibatnya, Festival Samba Asakusa tahun 2011 dibatalkan karena tanggal penyelenggaraannya bentrok dengan Festival Kembang Api Sumidagawa.
Pada tahun 2012, festival ini untuk pertama kalinya diselenggarakan setelah Tokyo Sky Tree selesai dibangun dan dibuka untuk umum. Total kembang api yang diluncurkan sebanyak 20.000 buah.

</doc>
<doc id="975440" url="?curid=975440" title="Infanta Maria Francisca dari Portugal">
Infanta Maria Francisca dari Portugal

Infanta Maria Francisca dari Portugal (atau dari Bragança; ; ; nama penuh: "Maria Francisca de Assis da Maternidade Xavier de Paula de Alcântara Antónia Joaquina Gonzaga Carlota Mónica Senhorinha Soter e Caia dari Braganza"; ) adalah "infanta" asal Portugal dan putri dari Raja John VI dari Portugal dan istrinya Carlota Joaquina dari Spanyol.

</doc>
<doc id="975474" url="?curid=975474" title="Sungai Sumida">
Sungai Sumida

Sungai ini mengalir melewati 7 distrik di Tokyo:
Sejarah.
Sungai Sumida dulunya merupakan bagian hilir Sungai Arakawa. Pada zaman Edo, bagian sungai di Asakusa disebut orang dengan nama Sungai Asakusa atau Sungai Sumida. Bagian hulunya disebut Sungai Arakawa atau Sungai Miyako. Pada tahun 1910, kanal drainase Sungai Arakawa dibangun untuk mencegah banjir. Setelah itu pada tahun 1965, kanal drainase Sungai Arakawa hanya disebut sebagai Sungai Arakawa, bagian hilir sungai dari Pintu Air Iwabuchi hingga ke muara di Teluk Tokyo secara resmi disebut Sungai Sumida.

</doc>
<doc id="975503" url="?curid=975503" title="Agrotera">
Agrotera

Agrotera (bahasa Yunani kuno , "sang pemburu") adalah julukan dewi Yunani Artemis, yang merupakan dewi paling penting bagi para pemburu di Attika. Di Agrai di Illissos, di mana Artemis dipercaya melakukan perburuan pertama kali setelah tiba dari Delos, Artemis Agrotera memiliki sebuah kuil, dibuat sekitar abad ke-5 SM, dengan patungnya yang membawa panah. Dengan nama itu, Artemis disembah juga di Aigeira, Sparta, dan beberapa tempat lainnya.

</doc>
<doc id="975508" url="?curid=975508" title="Lucas Rodrigues Moura da Silva">
Lucas Rodrigues Moura da Silva

Lucas Rodrigues Moura da Silva (), umumnya dipanggil Lucas, adalah pemain Brazil yang kini bermain sebagai gelandang untuk Paris Saint-Germain dan tim nasional Brasil.
Karier klub.
São Paulo.
Lucas bergabung São Paulo pada 2005 setelah bermain untuk tim muda Juventus dan Corinthians. Lucas melakukan debut dengan tim utama São Paulo pada 2010, mencetak 4 gol dan menyumbang assist 4 dalam 25 penampilan. Pada tahun 2011, Lucas mencetak 9 gol dan menyumbang assist 4 di 28 penampilan di Campeonato Brasileiro dan 13 gol dan 8 assist di semua kompetisi.
Paris Saint-Germain.
Pada tanggal 8 Agustus 2012 Paris Saint-Germain mengumumkan bahwa Lucas akan bergabung pada bulan Januari 2013 dan menjadi pemain termahal di PSG. Transfer tersebut diperkirakan sekitar 45 juta Euro..
Karier internasional.
Lucas adalah anggota reguler U-20 internasional Brasil. Pada bulan Februari 2011, Lucas terlibat untuk Brasil di Kejuaraan U-20 Amerika Selatan di mana ia mencetak hat-trick dalam kemenangan 6-0 atas Uruguay di final. Lucas membuat debut seniornya internasionalnya untuk Brazil dalam pertandingan persahabatan melawan Skotlandia pada 27 Maret 2011. Pada tanggal 28 September 2011, Lucas mencetak gol internasional pertamanya senior untuk Brasil melawan Argentina.
2011 Copa América.
Lucas terpanggil dalam skuad Mano Menezes 'untuk Copa América 2011 di Argentina. Lucas muncul dalam pertandingan penyisihan grup melawan Paraguay dan Ekuador sebagai pengganti babak kedua pada kedua kesempatan. Lucas tidak terlibat dalam penalti Brasil untuk mengalahkan Paraguay di perempat.
Olimpiade 2012.
Lucas terpilih untuk memperkuat Timnas sepak bola Olimpiade Brasil di ajang Olimpiade 2012 Musim Panas London bersama dengan rekan tim klub Casemiro dan Bruno Uvini.

</doc>
<doc id="975511" url="?curid=975511" title="Saraf hipoglossus">
Saraf hipoglossus

Saraf hipoglossus adalah saraf yang berperan dalam memberikan persarafan pada otot-otot lidah. Gerakan lidah memiliki berbagai macam peranan mulai dari untuk mengunyah, menelan, dan bahkan berbicara. Selain itu saraf ini jug a menyalurkan serat saraf dari C1 yang berfungsi mensarafi otot-otot tali.
Asal, dan persarafan Hipoglossus.
Berasal dari medula oleh seri vertikal antara rootlets piramida dan zaitun (lihat Bagian 1.4). Kanal dari Hypoglossal (condylar) sendiri berada di dalam tulang oksipital. Persarafan hipoglossus dibuthkan untuk mensarafi otot intrinsik lidah, hyoglossus, genioglossus dan styloglossus.
Manifestasi Klinis.
1 lesi saraf hypoglossal
Kerusakan saraf hypoglossal di leher dapat mengakibatkan sebuah lesi neuron motorik bawah sesisi. Hal ini akan menyebabkan lidah menyimpang ke sisi lesi 
2 Pada operasi arteri karotis(misalnya karotis endarterektomi, blok diseksi dari leher untuk penyakit ganas) , saraf hypoglossal sangat rentan untuk cedera dimana saraf hipoglossus lewat di bawah dari arteri oksipital.
Pemeriksaan Klinis.
1 Mintalah pasien untuk menjulurkan lidah. Jika menyimpang ke satu sisi, maka itu mengarah ke sisi saraf yang rusak. Sebab lidah didorong ke bagian tubuh yang lumpuh oleh otot-otot dari sisi yang masih berfungsi.
2 Minta pasien untuk mendorong lidah ke pipi, kemudian pipi diraba dan dirasakan tonus dan kekuatan dari otot lidah.

</doc>
<doc id="975514" url="?curid=975514" title="Paulo Henrique Ganso">
Paulo Henrique Ganso

Paulo Henrique Chagas de Lima (lahir 12 Oktober 1989) umumnya dikenal sebagai Paulo Henrique Ganso atau Ganso (Goose), adalah pemain Brazil yang bermain untuk Sevilla. Pada tahun 2009, ia menerima nominasi untuk penghargaan Konfederasi Sepak Bola Brasil untuk "Best Rookie" dari Campeonato Brasileiro Serie A, diberikan kepada rookie terbaik dari kompetisi.

</doc>
<doc id="975564" url="?curid=975564" title="Pabrik Gula Pangkah">
Pabrik Gula Pangkah

Pabrik Gula Pangka adalah perusahaan pengolahan tebu menjadi gula. Letaknya di Kecamatan Pangkah, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah. PG Pangka merupakan salah satu bangunan yang didirikan pada zaman pemerintahan Belanda sekitar tahun 1832. Meskipun usianya sudah sekitar 180 tahun, bangunan ini belum banyak berubah. Karena nilai sejarah yang tinggi, membuat pengelola PG Pangkah saat ini enggan melakukan perombakan bangunan. Rata – rata perkakas yang ada masih asli, yaitu antara lain: Stasiun Ketelan, Gilingan, Permurnian Nira (Air Tebu), Penguapan, Masakan, Pendingin, Besali (Bengkel), Puteran dan Listrik.
Wisata.
Pengunjung PG Pangka bermacam-macam baik itu wisatwan domestik maupun mancanegara yang sengaja datang untuk mempelajari PG Pangka.Wisatawan tidak hanya akan dibawa melihat bangunan PG Pangka saja, namun di ajak berkeliling dengan menggunakan Loco Antik yang dibuat sekitar tahun 1927.
Loco Antik ini berkapasitas sekitar 75 orang dewasa atau memuat sekitar 100 anak-anak. Loco Antik ini terdiri dari 3 gerbong, Kita akan diajak melihat pemandangan perkebunan tebu sekitar kurang lebih 10 KM. Dua jalur yang ditawarkan sewaktu kita berwisata loko antik ini adalah melalui jalur arah barat laut yang melintasi perkampungan dan perkebunan tebu atau melalui jalur timur laut yang melintasi perkebunan tebu sambil menikmati keindahan pegunungan Waduk Cacaban. Di PG Pangka ini kita bisa lebih dekat tentang proses pembuatan gula pasir dari tebu. Pada proses pembuatan gula pasar ini hanya bisa disaksikan pada musim giling tebu, yakni pada antara bulan Mei sampai dengan bulan Oktober. 
Untuk berwisata dengan ke PG Pangka sebaiknya melakukan reservasi terlebih.

</doc>
<doc id="975571" url="?curid=975571" title="Declared Distance">
Declared Distance

Declared Distance adalah publikasi status jarak operasional yang tersedia disekitar permukaan utama landas pacu dalam area sisi udara bandar udara yang diberitahukan kepada seluruh pengguna area untuk lepas landas dan mendarat, seperti pilot, pemandu lalu lintas udara, dan yang personil yang berkaitan dalam hal keselamatan penerbangan. Pilot akan mengacu pada "decleared distance" seperti untuk mengambil keputusan apakah panjang landas pacu memadai untuk melakukan lepas landas. 
Rincian.
Berikut ini adalah istilah jarak yang perlu dipublikasi dan dihitung dengan satuan meter atau kaki bagi landas pacu yang digunakan oleh maskapai penerbangan komersil yang menjalani rute internasional: 
TORA.
Take Off Run Available (TORA) adalah panjang landas pacu yang tersedia untuk dipergunakan pesawat udara saat lepas landas, tanpa melibatkan stopway dan clearway.
ASDA.
Accelerate Stop Distance Available (ASDA) adalah panjang landas pacu yang tersedia untuk dipergunakan pesawat udara saat lepas landas, ditambah dengan panjang stopway jika tersedia.
TODA.
Take Off Distance Available (TODA) adalah panjang landas pacu yang tersedia untuk dipergunakan pesawat udara saat lepas landas ditambah dengan panjang clearway jika ada.
LDA.
Landing Distance Available (LDA) adalah panjang landas pacu yang dapat dipergunakan pesawat udara saat mendarat dengan syarat jika thereshold tidak dipindahkan, apabila ada kondisi kerusakan landas pacu atau perbaikan yang menyebabkan thereshold dipindahkan, maka panjang LDA yang tersedia adalah panjang landas pacu setelah thereshold dipindahkan.
Publikasi.
Publikasi "decleared distance" dapat ditemukan dalam sebuah "NOTAM" apabila ada perubahan tertentu di sebuah bandar udara, atau secara keseluruhan ditemukan di dalam buku Aeronautical Information Publication (AIP), selain itu pada umumnya juga terdapat dalam publikasi data teknis bandar udara seperti pada Aerodrome Manual atau buku standar pengoperasian bandar udara. Jika arah landas pacu tidak dapat digunakan untuk lepas landas atau mendarat, atau keduanya karena alasan tertentu, maka akan dinyatakan dan istilah "not usable" atau singkatan "NU" yang disampaikan untuk dimasukkan kedalam data Aeronautical Information Publication (AIP) sebagai data permanen atau data sementara.

</doc>
<doc id="975573" url="?curid=975573" title="Saraf aksesorius">
Saraf aksesorius

Saraf aksesorius merupakan saraf kranialis ke-11 yang berperan dalam persarafan otot-otot leher
Bagian.
Secara umum saraf aksesorius terbagi menjadi 2 bagian yakni kranialis dan spinalis, anehnya hampir selalu ketika dokter menyatakan saraf aksesorius yang dimaksud adalah saraf asesoris spinalis yang sebenarnya kurang tepat untuk dikategorikan sebagai saraf kranialis.
Saraf aksesorius kranialis.
Merupakan perpanjangan dari nukleus gabungan dengan saraf IX dan X. Bahkan ada yang menduga bahwa saraf asesoris juga berperan dalam persarafan otot laring dan faring bersamaan dengan saraf vagus. Akan tetapi pada aplikasi klinisnya tidak ada perbedaan yang berarti karena setiap kerusakan yang terjadi berpengaruh terhadap batang otak secara keseluruhan dan bukannya saraf kranialis itu pribadi.
Saraf aksesorius spinalis.
Merupakan saraf yang memberikan impuls motoris untuk otot-otot di daerah segitiga posterior dari leher yaitu: sternocleidomastoid and trapezius.
Aplikasi Klinis.
Saraf aksesorius merupakan saraf yang rentan karena lokasinya yang berada di atas segitiga posterior.
Cedera pada saraf aksesorius mengakibatkan paralisis dari otot trapezius (tapi tidak berpengaruh terhadap otot sternocleidomastoid) dan menyebabkan terganggunya gerakan abduksi bahu diatas 90° yang melibatkan rotasi skapula. Saraf aksesorius dapat terganggu saat dilakukan diseksi leher dikarenakan keganasan, bisa juga saat sedang dilakukan biopsi dari pembesaran limfe nodus di sekitar daerah segitiga posterior.
Pemeriksaan Saraf Aksesorius.
1. pasien diminta untuk mengangkat bahu dengan tahanan dari pemeriksa untuk memeriksa fungsi otot trapeziusnya
2. Pasien diminta meletakkan tanganya pada kepala untuk melihat fungsi otot trapezius dalam abduksi bahu lebih dari 90°)
3 Pasien diminta untuk menggerakkan dagunya ke arah salah satu bahu dengan tahanan untuk melihat fungsi otot sternocleidomastoid bagian kontralateral.

</doc>
<doc id="975577" url="?curid=975577" title="Saraf vestibulokoklearis">
Saraf vestibulokoklearis

Saraf vestibulokoklear itu saraf kranial kedelapan yang berperan dalam proses mendengar dan menjaga keseimbangan tubuh.
Makna kata vestibulokolear berasal dari 2 kata yaitu vestibular (keseimbangan) dan kolear (pendengaran)
Saraf ini merupakan saraf sensoris dengan nama lain saraf "statoacoustic".
Asal.
Saraf vestibulokolear berasal dari bagian lateral dari sudut yang dibentuk antara cerebelum dan pons. Melewati saraf VII menuju internal acoustic meatus di bagian tulang temporal bone. Bagian koklear terletak di anterior sedangkan vestibular dibagian posteriornya.
Manifestasi Klinis.
Di dalam telinga dalam terdapat saluran koklear yang bersambung dengan saccule, utricle dan saluran semicircular mereka membentuk sebuah sistem tertutup yang mengandung endolimfe yang merupakan turunan dari otocyst. Kelainan koklear sejatinya bisa berpengaruh terhadap sistem vestibular dan begitu juga sebaliknya.
Ketulian ini disebabkan oleh gangguan dari penyaluran gelombang suara ke endolimfe. Hal ini bisa dikarenakan penutupan dari meatus akustikus eksternus, kerusakan membran timpani, kelainan pada gerakan tulang pendenganran, dislokasi rantai tulang pendengaran, penyakit sendi tulang pendengaran,dll.
Ketulian ini disebabkan gangguan pada koklea, saraf vestibulokoklear, ataupun jalur auditori. Jenis tuli ini harus dibedakan dengan jenis tuli konduktif karena sifatnya yang lebih ireversible. Salah satu contoh tuli sensorineural yakni presbyacusis (tuli karena usia).
Tuli saraf merupakan bagian dari tuli sensorineural yang spesifik terhadap gangguan pada saraf vestibulokolearnya. Akan tetapi kondisi ini jarang ditemukan karena persarafan dari nukleus saraf yang bilateral (dua arah).
Merupakan keganasan yang mengenai sel schwann pada saraf vestibular di sudut antara cerebelar dan pons. Jika tumor tersebut tumbuh ke dalam meatus akustikus maka ia akan menekan saraf vestibulokoklear dan saraf fasialis yang dapat menyebabkan ketulian saraf dan terkadang disertai juga dengan fasial palsy sesisi.
Meupakan keadaan yang disebabkan kelainan pada tulang stapedius. Kondisi ini bisa mengakibatkan sensasi bergema yang ganjil pada penderita, walau tidak selamanya terdengar terlalu keras (hiperakusis).
Merupakan keadaan yang disebabkan kelainan dari sistem vestibular, cerebelum, dan fasiculus longitudinal media dari batang otak. Kondisis nistagmus ditunjukkan dengan adanya gerakan mata lambat pada satu arah yang diikuti gerakan cepat pada bagian mata yang lainnya.
Kelainan yang biasa ditemukan pada orang yang berada dalam perjalanan. Gejala yang paling menonjol adalah rasa mual dan muntah. Hal ini menunjukkan hubungan dari jalur vestibular dan cerebelum dengan pusat muntah di medula.
Penyakit Meniere menunjukkan kondisi yang terdiri dari beberapa gejala yakni serangan ketulian,vertigo, dan tinitus. Hal ini disebabkan kelainan dari endolimfe, dan gejala yang ditimbulkan juga menunjukkan kontinuitas dari endolimfe antara koklea,sakula,utrikel, dan saluran semisirkularis.

</doc>
<doc id="975620" url="?curid=975620" title="Aeronautical Information Publication">
Aeronautical Information Publication

Aeronautical Information Publication adalah buku yang di publikasi oleh atau di bawah kewenangan pemerintah yang berisi informasi aktual yang diperlukan bagi navigasi penerbangan. Publikasi AIP bertujuan agar tersedianya informasi yang cukup, akurat, terkini dan tepat waktu yang diperlukan untuk keteraturan dan efisiensi penerbangan. Dalam penerbangan internasional. "Aeronautical Information Publication" (atau AIP) didefinisikan oleh Organisasi Penerbangan Sipil Internasional sebagai publikasi yang dikeluarkan oleh otoritas kenegaraan melalui otoritas penerbangan sipil dan informasi aeronautika yang mengandung informasi penting bagi navigasi penerbangan. Buku ini disusun menjadi sebuah acuan yang berisi rincian yang mendalam tentang peraturan, prosedur dan informasi lainnya yang berkaitan dengan pesawat udara yang terbang di atau dari negara tertentu yang terkait dengan negara yang melalukan publikasi buku AIP. Pada umumnya buku iini diterbitkan oleh atau atas nama pemerintah masing-masing yang menangani penerbangan sipil. Sebelum lepas landas, setiap pilot harus membaca buku AIP atau informasi penerbangan lainnya agar dapat memahami rute penerbangan dan bandar udara yang akan ditujunya.
Buku AIP Indonesia.
Aeronautical Information Publication (AIP) yang diterbitkan oleh Republik Indonesia terdiri dari 4 volume : 
AIP Indonesia hanya tersedia dalam bahasa inggris dan memperbarui datanya melalui penerbitan Amendemen revisi secara berkala dan berkesinambungan. Pembaruan data AIP Indonesia juga dapat merujuk pada "Notice to Airmen" (NOTAM) dan AIP Supplement permanen yang masih berlaku dan belum di inkorporasikan ke dalam AIP Amendment.

</doc>
<doc id="975624" url="?curid=975624" title="Informasi Penerbangan">
Informasi Penerbangan

Informasi penerbangan atau Informasi aeronautika adalah informasi tentang fasilitas, prosedur, pelayanan di bandar udara dan ruang udara yang bertujuan tersedianya informasi yang cukup, akurat, terkini dan tepat waktu yang diperlukan untuk keteraturan dan efisiensi penerbangan yang terdiri atas paket informasi terpadu.
Paket informasi penerbangan.
Paket Informasi Aeronautika terpadu terdiri atas :

</doc>
<doc id="975630" url="?curid=975630" title="Notice to Airmen">
Notice to Airmen

Notice To Airmen atau NOTAM adalah pemberitahuan yang disebarluaskan melalui peralatan telekomunikasi yang berisi informasi mengenai penetapan, kondisi atau perubahan di setiap fasilitas aeronautika, pelayanan, prosedur atau kondisi berbahaya, berjangka waktu pendek dan bersifat penting untuk diketahui oleh personel operasi penerbangan. Tujuan penerbitan NOTAM adalah untuk mencapai tujuan informasi penerbangan dalam upaya menjamin kelancaran operasional, keamanan, keselamatan penerbangan, dan kegiatan terkait lainnya.
Penerbitan NOTAM di Indonesia.
NOTAM di Indonesia diterbitkan melalui NOTAM Office Kementerian Perhubungan, NOTAM yang dibuat dan diterbitkan untuk ruang udara Indonesia (Jakarta Flight Information Region/FIR dan Ujung Pandang FIR) didistribusikan dalam 3 (tiga) Seri yang diidentifikasi dengan huruf A, B, dan C:
"Monthly NOTAM Summary"/"Printed Plain-Language Summary" (PPLS): berisikan daftar NOTAM ("NOTAM Checklist") yang masih berlaku pada tanggal diterbitkannya PPLS tersebut, termasuk "AIP Amendment", AIC yang terakhir diterbitkan dan daftar dari "AIP Supplement" yang masih berlaku.
NOTAM yang bersifat penting namun berjangka waktu pendek tidak dimasukkan dalam "Monthly NOTAM Summary" ini. Namun bisa didapatkan pada unit "Briefing Office" bandar udara–bandar udara terdekat atau pada
Kriteria informasi yang harus diterbitkan melalui NOTAM di Indonesia.
Kriteria informasi yang harus diterbitkan melalui NOTAM adalah sebagai berikut:
Sedangkan untuk informasi-informasi yang tidak harus diterbitkan NOTAM, namun perlu diinformasikan adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="975631" url="?curid=975631" title="Rylands Library Papyrus P52">
Rylands Library Papyrus P52

Rylands Library Papyrus P52 (diberi kode formula_1), juga dikenal sebagai St. John's fragment, adalah fragmen terbuat dari bahan papirus, bagian dari suatu buku atau "codex", berukuran hanya 3,5 x 2,5 inci (8,9 x 6 cm) pada bagian terlebarnya; dan tersimpan dalam kumpulan "Rylands Papyri" di John Rylands University Library (Gr. P. 457), Manchester, Britania Raya. Potongan ini memuat tulisan bahasa Yunani kuno gaya Koine. Bagian depan ("recto") berisi 7 baris dari Injil Yohanespasal 18:31–33, dan bagian belakang ("verso") bertuliskan 7 baris dari pasal yang sama ayat 37–38. Sejak tahun 2007, fragmen papirus ini dipertontonkan permanen di John Rylands Library, gedung Deansgate.
Meskipun naskah formula_1 umumnya dianggap salah satu catatan tertua yang pernah ditemukan dari bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, penentuan tanggal penulisan papirus belum disepakati oleh para pakar. Gaya penulisannya merujuk kuat kepada jenis Hadrian, yang memberi perkiraan penulisan antara tahun 117 dan 138 M. Namun sukar untuk menentukan tanggal hanya dari gaya tulisan tangan paleografi) karena jenis ini sudah dipakai sejak sebelum tahun 100 dan melewati tahun 150 M.
Fragmen papirus ini termasuk dalam kumpulan naskah yang dibeli dari suatu pasar di Mesir pada tahun 1920 oleh Bernard Grenfell. Transkripsi dan penerjemahan awal dilakukan pada tahun 1934 oleh Colin H. Roberts. Roberts menemukan naskah-naskah pembanding dengan gaya tulisan yang mirip, sehingga memperkirakan waktu penulisan antara pertengahan abad pertama sampai pertengahan abad ke-2 Masehi, dengan jenis Hadrian yang paling mirip. Karena saat itu terdapat anggapan bahwa Injil Yohanes tidak mungkin sudah mencapai Mesir sebelum tahun 100 M, Roberts mengusulkan tahun di bagian awal abad ke-2. Di kemudian hari, usia naskah-naskah pembanding yang dipakai Roberts ternyata dipastikan tanggalnya beberapa puluh tahun lebih tua, maka ada kemungkinan bahwa naskah papirus ini berusia lebih tua dari yang diperkirakan dan didaftarkan sampai sekarang.
Isi naskah.
Potongan papirus ini ditulisi di kedua sisinya, dan bagian yang ada ini juga memuat bagian ujung atas dan bagian dalam dari batas halaman. Bagian depan ("recto") memuat ujung kiri atas dari halaman sebelah kanan; sedangkan bagian belakang ("verso") memuat bagian sudut kanan atas dari halaman sebelah kiri. Huruf-hurufnya yang dicetak tebal adalah yang ditemukan dalam naskah formula_1.
Bagian depan.
" (recto)
Bagian belakang.
" ("verso")
Catatan:
Tulisan tersebut memiliki spasi cukup lapang – bentuk huruf-hurufnya berukuran antara 0.3 dan 0.4 cm tingginya, baris-barisnya berjarak spasi kira-kira 0.5 cm, dan ada batas halaman 2 cm di bagian atas. C. H. Roberts berkomentar: ".. melihat dari spasi dan ukuran tulisan, rasanya tidak mungkin format ini dipengaruhi oleh pertimbangan ekonomi". Diduga manuskrip ini dimaksudkan untuk pembacaan kepada publik. Bila kodeks aslinya memang memuat seluruh Injil Yohanes, maka bukunya akan setebal 130 halaman, yaitu 33 lembaran papirus besar yang dilipat dan ditulis di kedua sisinya; berukuran sekitar 21 x 20 cm jika ditutup. Roberts mengamati sambungan yang dilekatkan secara vertikal sedikit di tepi dalam margin dan terlihat di bagian belakang, menandakan bahwa lembaran besar yang digunakan untuk membuat buku ini nampaknya dipersiapkan khusus, masing-masing dibuat dari 2 lembar berukuran standar kira-kira 21 cm x 16 cm, di mana bagian tengah yang lebih sempit kira-kira berukuran 21 cm x 8 cm membentuk rusuk buku. Roberts menggambarkan tulisan tangan tersebut "berat, bulat dan agak berlebihan", tetapi bukan hasil karya "penulis terlatih" (""a practised scribe"", yaitu juru tulis profesional). Roberts mencatat komentar yang tidak lama berselang diucapkan oleh para penyunting Egerton Gospel; dan mengatakan hal serupa tentang formula_1 bahwa "ada unsur informal dalam pembuatannya dan tidak dimaksudkan sebagai penulisan indah, tetapi tetap hasil karya yang teliti".
Seluruhnya ada 114 huruf yang dapat terbaca pada kedua sisi fragmen, mengandung 18 dari 24 huruf dalam abjad Yunani; beta, zeta, xi, phi, chi, dan psi tidak muncul. Roberts mencatat bahwa penulisannya hati-hati dan memakan waktu lama, dengan tiap huruf diberi tinta dua kali, misalnya huruf sigma pada baris ke-3 di bagian depan. Beberapa huruf cenderung melenceng dari garis batas atas dan bawah suatu baris. Keanehan lain adalah dua bentuk berbeda dari huruf "alfa"; sebagian besar dibentuk dengan lingkaran terpisah dan goresan diagonal, di mana goresannya memiliki lekukan pancing dekoratif yang khas; tetapi pada baris ke-4 dari bagian belakang ada huruf "alfa" yang lebih kecil, dibentuk dengan satu lingkaran spiral tunggal tanpa pancing dekoratif. Pengamatan ini menunjang dugaan bahwa si penulis adalah seorang terpelajar yang menulis dengan hati-hati, bukan seorang juru tulis profesional yang dibayar untuk menulis; sehingga, kadang kala, si penulis tanpa sengaja kembali ke bentuk tulisan tangan sehari-harinya.
Perhitungan tarikh penulisan.
Signifikansi formula_1 tergantung dari dugaan waktu penulisan awal dan jarak geografisnya dari tempat penulisan asal Injil Yohanes, yang secara tradisional diyakini di kota Efesus. Karena fragmen ini terpisah dari tulisan asli paling sedikit melalui satu kali penyalinan, tanggal penulisan Injil Yohanes tentunya paling sedikit beberapa tahun sebelum perhitungan tanggal penulisan formula_1. Lokasi fragmen di Mesir membuat waktu ini berjarak lebih lama, mulai dari penulisan naskah asli, sampai penyalinan di lokasi penemuan. Injil Yohanes dianggap paling awal dikutip oleh Yustinus Martir, sehingga pasti ditulis sebelum tahun 160 M; tetapi banyak pakar Perjanjian Baru berpendapat penulisan formula_1 lebih awal dari itu, sehingga kemungkinan tanggal penulisan Injil itu menjadi mundur. John Rylands Library tetap berpegang pada anggapan Roberts bahwa formula_1 "dengan sejumlah keyakinan dapat diperkirakan berasal dari pertengahan pertama abad ke-2 Masehi", dan memberikan tahun "c. 125" dalam karya Referensi standar.

</doc>
<doc id="975661" url="?curid=975661" title="Heraklides Pontikos">
Heraklides Pontikos

Heraklides Pontikos (; sek. 390 SM – sek. 310 SM), juga dikenal sebagai Herakleides dan Heraklides dari Pontos, adalah filsuf dan astronom Yunani yang tinggal di Herakleia Pontika, kini Karadeniz Ereğli, Turki. Dia paling dikenal karena mengemukakan gagasan bahwa bumi berrotasi pada sumbunya, dari barat ke timur, setiap 24 jam sekali. Dia juga disebut-sebut sebagai pembuat teori heliosentris, meskipun hal ini diragukan.

</doc>
<doc id="975665" url="?curid=975665" title="Michel Bréal">
Michel Bréal

Michel Jules Alfred Bréal (26 Maret 1832–25 November 1915) adalah seorang filolog Prancis. Dia lahir di Landau di Rhenish Bavaria. Dia sering disebut sebagai pendiri semantika modern. Dia banyak menulis buku mengenai mitologi dan filologi, berikut ini adalah beberapa karyanya:

</doc>
<doc id="975666" url="?curid=975666" title="Stoa Poikile">
Stoa Poikile

Stoa Poikile (bahasa Yunani kuno: ή ποικίλη στοά) atau Beranda Berlukis, pada awalnya disebut Beranda Peisianax (bahasa Yunani kuno: ή Πεισιανάκτειος στοά), adalah bangunan Stoa yang dibangun pada abad ke-5 SM dan terletak du sisi utara Agora Kuno Athena. Stoa ini adalah tempat Zeno dari Kition mengajarkan Stoikisme. Sekolah filsafat Stoikisme mengambil namanya karena pertama kali dimulai di tempat ini, dan berasal dari kata Yunani "stoa". Zeno mengajari para pengikutnya dari beranda ini.

</doc>
<doc id="975678" url="?curid=975678" title="Kohei Uchimura">
Kohei Uchimura

Masa kecil dan awal karier.
Uchimura mulai bersenam sejak usia tiga tahun di klub olahraga milik kedua orang tuanya di Prefektur Nagasaki. Kedua orang tuanya, Kazuhisa dan Shuko Uchimura adalah mantan atlet pesenam. Ketika berusia 15 tahun, ia pindah ke Tokyo untuk dilatih oleh pemenang medali emas Athena Naoya Tsukahara. Adiknya yang bernama Haruhi Uchimura juga seorang pesenam. Kompetisi internasional pertama yang diikutinya adalah Kompetisi Junior Internasional 2005 di Jepang, namun ia hanya berlomba untuk nomor-nomor di luar nomor pertandingan resmi.
Karier senior.
Tahun 2007.
Uchimura bergabung dengan Tim Nasional Jepang pada tahun 2007. Kejuaraan Dunia Paris 2007 adalah ajang internasional pertama yang diikutinya sebagai pesenam senior. Ia memenangi medali perunggu untuk nomor kuda-kuda lompat dan berada di urutan ke-99 untuk senam lantai. Pada Agustus 2007, ia memenangi emas nomor beregu, pemenang pertama senam lantai dan pemenang ketiga kuda-kuda lompat pada Universiade Bangkok 2007. Pada kejuaraan nasional di Jepang pada bulan Oktober 2007, ia berada di urutan ke7 nomor serba bisa. Bulan berikutnya di ajang internasional "Good Luck Beijing", ia memenangi medali perak bersama tim Jepang dan berada di urutan ke-7 pada nomor senam lantai. 
Tahun 2008 dan Olimpiade Beijing.
Pada Kejuaraan Dunia Senam di Tianjin, Mei 2008, Uchimura memenangi medali emas untuk nomor senam lantai. 
Ia terpilih mewakili Jepang pada Olimpiade Beijing 2008. Uchimura ikut berjasa memenangi medali perak untuk tim senam Jepang. Nomor kompetisi yang diikutinya adalah senam lantai, kuda-kuda lompat, palang sejajar, dan palang tunggal. Ia masuk babak final serba bisa, dan memenangi medali perak meskipun dua kali terjatuh pada nomor kuda-kuda pelana. Medali emas dimenangi oleh Yang Wei. Ia mendapat nilai tertinggi pada senam lantai: 15.825 (double Arabian piked half out, triple twist dismount) dan palang tinggi (Kolman, layout Kovacs). Ia juga masuk ke babak final senam lantai di urutan kelima. 
Pada kejuaraan nasional Jepang tahun 2008, Uchimura (19 tahun) memperoleh nilai tertinggi untuk senam lantai dan kuda-kuda pelana sebelum dirinya memenangi gelar juara nasional untuk pertama kalinya.
Tahun 2012.
Uchimura terjatuh dari kuda-kuda pelana pada final senam beregu putra Olimpiade London 2012. Ia memprotes nilai yang didapatnya. Meskipun terjatuh, ia masih mendarat dengan kedua belah kaki, dan seharusnya masih dihitung sebagai sudah turun sepenuhnya. Nilai yang diperolehnya kemudian diperbaiki juri. Sebelum protes dilakukan, Britania Raya mendapat medali perak dan Ukraina mendapat medali perunggu. Setelah protes, Jepang mendapat medali perak dan Britania Raya medali perunggu. Dua hari berikutnya, Uchimura memenangi medali emas untuk nomor perseorangan putra serba bisa.

</doc>
<doc id="975709" url="?curid=975709" title="Kevin Lukas">
Kevin Lukas

Kevin Lukas () merupakan seorang aktor Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Cinta Bersemi di Putih Abu-Abu The Series" saat berperan sebagai Billy. Dia memiliki tinggi sekitar 180 cm.

</doc>
<doc id="975722" url="?curid=975722" title="Fly Yeti">
Fly Yeti

Fly Yeti adalah Maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di Kathmandu, Nepal. Maskapai penerbangan ini merupakan perusahaan "joint venture" antara maskapai penerbangan regional Nepal, Yeti Airlines dan Air Arabia. Seluruh penerbangan maskapai penerbangan ini dihentikan sejak 16 Juli 2008, karena tidak adanya kepastian politik.
Tujuan.
Fly Yeti melayani beberapa rute pada saat penutupannya.
Armada.
Armada Fly Yeti pada saat penutupan terdiri dari beberapa pesawat:

</doc>
<doc id="975726" url="?curid=975726" title="Putra Dinata">
Putra Dinata

Putra Dinata () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Cinta Bersemi di Putih Abu-Abu The Series" saat dia diperankan sebagai Julian.

</doc>
<doc id="975748" url="?curid=975748" title="Piala Perdamaian 2012">
Piala Perdamaian 2012

Piala Perdamaian 2012 adalah turnamen persahabatan undangan sepak bola yang diselenggarakan dari 19 Juli sampai 22 Juli. Ini adalah Piala Perdamaian kelima dan diselenggarakan di Suwon, Korea Selatan.
Format.
Edisi 2012 menunjukkan beberapa perubahan mencolok dibandingkan edisi-edisi sebelumnya. Banyak tim peserta dikurangi dari delapan menjadi empat. Selain itu, tim-tim langsung bertanding satu sama lain dalam sistem gugur. Undian untuk pasangan ditentukan melalui jajak pendapat di situs web resmi. Karena perubahan-perubahan tersebut, turnamen berlangsung selama empat hari, dibandingkan dengan sebulan penuh pada edisi-edisi sebelumnya. Semua pertandingan dimainkan di Stadion Piala Dunia Suwon.
Seperti biasa, tuan rumah turnamen adalah klub Korea Selatan Seongnam Ilhwa Chunma. Tim-tim yang lain dipilih karena pemain-pemain sepak bola Korea Selatan yang dimiliki regu mereka.

</doc>
<doc id="975756" url="?curid=975756" title="Tiko Air">
Tiko Air

Tiko Air adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Antananarivo, Madagaskar. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan sewaan di Madagaskar.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2000 oleh Tiko Holding Company (dimiliki oleh mantan Presiden Madagaskar, Marc Ravalomanana) dan Air Madagascar.
Armada.
Per November 2010 armada Tiko Air termasuk:

</doc>
<doc id="975771" url="?curid=975771" title="Madagascar Flying Services">
Madagascar Flying Services

Madagascar Flying Services (MFS) adalah perusahaan penyewaan pesawat domestik di Madagaskar dari tahun 2002 hingga tahun 2006.
Pesawat yang disewakan.
Menurut Bank Dunia, beberapa pesawat yang disewakan yaitu

</doc>
<doc id="975776" url="?curid=975776" title="Tumbilotohe">
Tumbilotohe

Tumbilotohe adalah perayaan yang menandakan berakhirnya Ramadan di Gorontalo. Perayaan ini dirayakan pada 3 malam terakhir menjelang hari raya Idul Fitri. Pemasangan lampu dimulai sejak waktu magrib sampai menjelang subuh.
Etimologi.
"Tumbilotohe" berasal dari bahasa Gorontalo, yaitu "tumbilo" dan "tohe". "Tumbilo" artinya memasang, dan "tohe" artinya lampu.
Sejarah.
Tradisi ini dikabarkan sudah berlangsung sejak abad ke-15. 
ketika penerangan masih berupa wango-wango, yaitu alat penerangan yang terbuat dari "wamuta" atau seludang yang dihaluskan dan diruncingkan, kemudian dibakar. Tahun-tahun berikutnya, alat penerangan mulai menggunakan tohetutu atau damar yaitu semacam getah padat yang akan menyala cukup lama ketika dibakar. Berkembang lagi dengan memakai lampu yang menggunakan sumbu dari kapas dan minyak kelapa, dengan menggunakan wadah seperti kima, sejenis kerang, dan pepaya yang dipotong dua, dan disebut padamala.
Seiring dengan perkembangan zaman, maka bahan lampu buat penerangan di ganti minyak tanah hingga sekarang ini. Bahkan untuk lebih menyemarakkan tradisi ini sering ditambahkan dengan ribuan lampu listrik. 
Tumbilotohe, pateya tohe… ta mohile jakati bubohe lo popatii….. Kalimat pantun ini sering lantunkan oleh anak – anak pada saat tradisi pemasangan lampu dimulai. Budaya turun temurun ini menjadi ajang hiburan masyarakat setempat. Malam tumbilotohe benar – benar ramai, bisa di bilang festival paling ramai di gorontalo. Apalagi kalo diselenggarakan lomba antar kampung atau kecamatan, Kalau ada foto udara, Anda dapat menyaksikan wilayah gorontalo terang bercahaya.
Saat tradisi tumbilotohe di gelar, wilayah gorontalo jadi terang benderang, nyaris tak ada sudut kota yang gelap. Gemerlap lentera tradisi tumbilo tohe yang digantung pada kerangka – kerangka kayu yang dihiasi dengan janur kuning atau dikenal dengan nama Alikusu (hiasan yang terbuat dari daun kelapa muda) menghiasi kota gorontalo. Di atas kerangka di gantung sejumlah pisang sebagai lambing kesejahteraan dan tebu sebagai lambing keramahan dan kemuliaan hati menyambut Hari Raya Idul Fitri.
Tradisi menyalakan lampu minyak tanah pada penghujung Ramadhan di Gorontalo, sangat diyakini kental dengan nilai agama. Dalam setiap perayaan tradisi ini, masyarakat secara sukarela menyalakan lampu dan menyediakan minyak tanah sendiri tanpa subsidi dari pemerintah. Tanah lapang yang luas dan daerah persawahan di buat berbagai formasi dari lentera membentuk gambar masjid, kitab suci Alquran, dan kaligrafi yang sangat indah dan mempesona. Tradisi tumbilitohe juga menarik ketika warga gorontalo mulai membunyikan meriam bambu atau atraksi bunggo dan festival bedug.
Keistimewaan.
Tumbilotohe merupakan salah satu kekayaan budaya yang unik di Gorontalo. Perayaan ini sangat khas dan satu-satunya hanya ada di Gorontalo. Adapun perayaan memasang lampu di akhir Ramadhan yang serupa di daerah lain merupakan hasil asimilasi budaya tumbilotohe yang dibawa oleh masyarakat suku Gorontalo yang merantau di negeri orang, misalnya suku Gorontalo yang merantau di beberapa daerah di Sulawesi. Masyarakat rantau Gorontalo tetap membawa tradisi ini dan tidak meninggalkannya, meskipun di beberapa daerah, Tumbilotohe telah berganti nama menyesuaikan bahasa daerah rantau setempat, namun tetap mengikuti prosesi asalnya dari Gorontalo.
Hal yang paling istimewa, begitu banyak wisatawan nusantara maupun mancanegara yang sengaja berlebaran di Gorontalo demi menikmati Tumbilotohe atau malam pasang lampu dengan berkeliling Jalan Raya di Gorontalo, Menikmati cahaya lampu di Lapangan terbuka hingga ada pula yang sengaja memilih penerbangan saat senjakala agar bisa menyaksikan cahaya Tumbilotohe dari atas Pesawat.
Rekor.
Pada tahun 2007 silam, tradisi tumbilotohe ini masuk Museum Rekor Indonesia (MURI), karena lima juta lampu menyemarakkan tradisi ini dan menghiasai wajah kota gorontalo.

</doc>
<doc id="975827" url="?curid=975827" title="Bau Besar">
Bau Besar

Bau Besar (bahasa Inggris:The Great Stink) adalah suatu peristiwa yang terjadi pada musim panas tahun 1858 di mana bau menyengat dari limbah dan pembuangan manusia yang berasal dari Sungai Thames sangat kuat tercium di pusat kota London, Inggris.
Pasokan air dan sanitasi sebelum Bau Besar.
Hingga akhir abad 16, warga London menggantungkan persediaan air mereka pada pasokan air yang bersumber dari air sumur dangkal, Sungai Thames beserta anak-anak sungainya, atau salah satu dari sekitar selusin mata air alami yang terdapat di London, termasuk mata air musim semi di Tyburn yang dihubungkan oleh pipa yang menyalurkan air ke sumur atau tangki besar di Cheapside. Pasokan air ini tidak diizinkan digunakan untuk tujuan komersial atau industri yang tidak sah. Untuk itu, pemerintah kota London menunjuk seorang penjaga saluran yang akan memastikan bahwa penduduk yang berprofesi sebagai pembuat bir, juru masak dan penjual ikan akan membayar untuk air yang mereka gunakan.
Penduduk London yang kaya bertempat tinggal di dekat pipa saluran air dan bisa mendapatkan izin untuk penyaluran air ke rumah mereka, namun penyadapan tidak sah terhadap saluran air tetap saja tidak bisa dicegah, terutama oleh rumah tangga miskin. Air dari saluran diberikan kepada setiap rumah oleh operator air, yang dikenal dengan sebutan "cobs". Pada tahun 1496, para cobs ini mendirikan serikat mereka sendiri yang dinamakan "Persaudaraan Petugas Air dari St. Cristofer"
Pada tahun 1582, seorang warga Belanda bernama Peter Morice menyewa sebuah bangunan di tepi utara Sungai Thames dan kemudian mendirikan sebuah kincir air yang berfungsi untuk memompa air dari Thames ke berbagai tempat di London. Kincir air lainnya kemudian ditambahkan lagi pada tahun 1584 dan 1701 dan tetap digunakan sampai tahun 1822. Namun, pada tahun 1815, limbah rumah tangga warga London diperbolehkan untuk dibuang ke Sungai Thames melalui saluran pembuangan. Pembuangan limbah ini terus dilakukan selama tujuh tahun berikutnya. Limbah ini berpotensi untuk dipompa kembali ke rumah tangga yang sama yang kemudian digunakan sebagai air minum, memasak, dan mandi. Sebelum Bau Besar, ada sekitar 200.000 "cesspit" (tempat pembuangan kotoran, mirip dengan "septic tank" di era modern) di London. Untuk mengosongkan satu "cesspit" ini warga diharuskan membayar sebesar satu shilling. Banyak warga London yang tidak mampu membayarnya. Akibatnya, bau kotoran merebak ke udara dan rumah tangga yang tidak mampu mengosongkan "cesspit" harus menyalurkan pembuangan mereka ke Sungai Thames.
Keadaan sebelum Bau Besar.
Masalah lainnya adalah diperkenalkannya penggunaan toilet duduk untuk menggantikan penggunaan ["sic"] "kamar-pot" yang selama ini digunakan oleh warga London. Penggunaan toilet duduk ini secara otomatis meningkatkan penggunaan air siraman yang dibuang kedalam "cesspit". Akibatnya, air dan kotoran tersebut sering meluap ke jalanan, mengalir melalui selokan yang awalnya dirancang untuk mengalirkan air hujan, namun sekarang juga menjadi tempat pembuangan kotoran, limbah pabrik, limbah dari rumah pemotongan hewan, dan lainnya, mencemari kota sebelum limbah-limbah tersebut bermuara ke Sungai Thames..
Tahun 1858, musim panas di London berlangsung dengan sangat panjang dan luar biasa panas. Membengkaknya populasi penduduk ditambah dengan terjadinya Revolusi Industri di Inggris menyebabkan Sungai Thames beserta anak-anak sungainya penuh dengan kotoran dan limbah. Cuaca yang panas mendorong bakteri untuk berkembang dan bau yang dihasilkan begitu menyengat sehingga tercium sampai ke gedung Dewan Rakyat Britania Raya di Gedung Parlemen dan Gedung Pengadilan. Ada rencana untuk memindahkan parlemen ke Istana Hampton dan Dewan Pengadilan ke Oxford dan St. Albans. Namun, saat musim panas berakhir, Dewan Rakyat memilih untuk menyelesaikan masalah bau tersebut dengan menunjuk komite khusus untuk menanggulangi Bau Besar di London.
Kolera.
Wabah kolera mulai meluas selama periode 1840-an. Penyebabnya tidak diketahui, namun teori yang paling banyak diterima adalah bahwa penyakit ini disebabkan oleh udara yang membawa "racun Miasma". Pada tahun 1854, Filippo Pacini mengungkapkan penemuannya tentang bakteri "Vibrio cholerae" yang menjadi penyebab utama penyakit kolera, namun teori ini diabaikan sampai ditemukan kembali tiga puluh tahun kemudian oleh Robert Koch. Pada tahun sama, seorang dokter bernama John Snow mengemukakan bahwa penyakit kolera ini ditularkan oleh air minum yang tercemar oleh limbah setelah terjadinya bencana epidemi yang berpusat di Soho pada tahun 1854, tetapi ide ini tidak diterima secara luas. Untuk Mengkonsolidasikan beberapa badan-badan lokal yang terpisah berkaitan dengan saluran pembuangan, Komisi Metropolitan Sistem Pembuangan dibentuk pada tahun 1848. Komisi ini bertugas melakukan survei terhadap sistem pembuangan London dan kemudian mulai membersihkan "cesspit-cesspitt" di ibukota..
Sistem bumi kering.
Henry Moule (1801-1880), seorang pendeta dari Gereja Inggris melihat adanya hubungan antara kondisi lingkungan yang higienis dengan penyebaran penyakit, ia kemudian mulai mempelajari ilmu sanitasi. Wabah kolera pada tahun 1854 dan Bau Besar memberinya dorongan pada tahun 1859 untuk bereksperimen dengan penemuannya yang bernama "toilet bumi kering", yang sudah dia patenkan pada tahun 1860. Sistemnya ini diadopsi oleh berbagai rumah-rumah pribadi, di daerah pedesaan, di kamp-kamp militer, di banyak rumah sakit, dan terutama sekali di wilayah Kemaharajaan Britania.
Sistem pembuangan baru.
Pada tahun 1855, Komisi Metropolitan digantikan oleh Dewan Metropolitan. Dewan mengusulkan pembuatan skema pembuangan yang baru bagi London. Pembuatan skema ini dilakukan oleh insinyur utamanya yang bernama Joseph Bazalgette. Tujuan dari skema ini terutama sekali adalah untuk mengatasi epidemi kolera dengan cara menghilangkan bau busuk yang diyakini merupakan penyebab utamanya. Kemudian, selama enam tahun berikutnya, sistem pembuangan limbah yang baru bagi London mulai diciptakan. Sebagai konsekuensinya, saluran air tidak lagi terlalu terkontaminasi dan epidemi kolera pun perlahan-lahan berakhir..
Sementara itu, John Martin, seorang pelukis Inggris sibuk menyebarkan pamflet-pamflet bagi pemeliharaan London kedepannya, diantaranya dengan rencananya mengenai pasokan air metropolitan, saluran air, pembuatan dermaga, dan sistem kereta api. Martin juga mengusulkan pembuatan selokan beserta jalan setapak di kedua tepi Sungai Thames, rencana ini akhirnya diwujudkan pada tahun 1859. 
Meskipun sistem saluran air limbah baru telah beroperasi, dan pasokan air berangsur-angsur membaik, hal itu ternyata tidak mencegah epidemi yang kemudian terjadi lagi selama tahun 1860-an, terutama di London timur. Namun, penyelidikan forensik yang dilakukan oleh Kapten Tyler dari Inspektorat Kereta Api pada tahun 1867 menunjukkan bahwa epidemi tersebut disebabkan oleh tercemarnya Sungai Lea akibat pengoperasian Perusahaan Air London Timur. Epidemi ini merupakan epidemi kolera terakhir yang terjadi di London.
Lapangan pekerjaan.
Terjadinya Bau Besar disisi lain turut menyebabkan munculnya lapangan-lapangan pekerjaan baru. Semua pekerjaan ini digolongkan sebagai pekerjaan yang dilakukan oleh warga dari kelas sosial yang rendah. Pekerjaan-pekerjaan ini antara lain:
London setelah Bau Besar.
Sejak Sungai Thames dideklarasikan sebagai “Bau Besar”, pemerintah kota London terlebih anggota parlemen berusaha keras mengatasi masalah polusi di Sungai Thames. Pemerintah kota mulai mencanangkan berbagai program pengelolaan sungai. Dimulai dengan mega proyek konservasi dan modernisasi sistem saluran pembuangan kotoran manusia, perbaikan sistem pembuangan limbah industri hingga membentuk berbagai otoritas yang bertugas untuk mengelola sungai, sumber air, banjir, polusi serta saluran pembuangan kotoran manusia. Disamping itu berbagai peraturan diterbitkan guna mengatur segala kegiatan terkait pemanfaatan sungai dan pengendalian saluran pembuangan kotoran manusia.
Tercatat sejak tahun 1970-an berbagai program tersebut mulai memperlihatkan hasil yang sangat memuaskan. Ikan dan burung mulai kembali ke sungai yang menandai pencemaran di sungai sudah mulai berkurang. Kerja keras yang dilakukan dalam waktu yang cukup panjang ternyata dapat dirasakan oleh penduduk London saat ini. Mereka bisa hidup bangga berdampingan dengan salah satu sungai terbersih di dunia. Tercatat sekitar 125 jenis ikan berenang di sungai ini termasuk ikan salmon dan trout, selain itu sekitar 400 spesies hewan tidak bertulang belakang hidup di lumpur, di tengah, dan tepian sungai. Begitu pula dengan berbagai jenis burung. Sampai saat ini program bernama "Thames River Clean Up" atau “Pembersihan Sungai Thames” masih dilaksanakan. Tujuannya untuk meningkatkan kebersihan sungai dan mencegah pencemaran.

</doc>
<doc id="975831" url="?curid=975831" title="Kemitraan bagi Pembaruan Tata Pemerintahan">
Kemitraan bagi Pembaruan Tata Pemerintahan

Touched by Julie
Sejarah.
Terbentuknya Kemitraan dapat ditelusuri-balik sejak terjadinya krisis ekonomi dan politik yang menimpa Indonesia pada akhir dekade 1990-an. Tokoh-tokoh terkemuka dari masyarakat sipil, pemerintah, dunia usaha dan negara-negara donor berkumpul dengan semangat pembaruan dan hasrat yang kuat untuk memajukan demokrasi di Indonesia. Tuntutan akan Reformasi merupakan hal yang menjadi ciri khas dari periode ini. Masalah utama yang dihadapi bangsa Indonesia dilihat dari isu tata pemerintahan dan, oleh karena itu, sasaran utama Reformasi adalah menghindari kesalahan masa lalu dan membangun sebuah negara baru yang lebih bertanggung gugat. Kerja sama mereka ini berkontribusi pada suksesnya penyelenggaraan pemilihan umum yang bebas pada bulan Juni 1999 dan menghasilkan satu landasan yang ideal untuk menggerakkan upaya serupa guna memajukan pembaruan tata pemerintahan. Digagas oleh Program Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa, Bank Dunia, dan Bank Pembangunan Asia, Kemitraan (Partnership) secara resmi diluncurkan pada Oktober 2000. Pengaturan pengelolaan menempatkan Kemitraan (Partnership) sebagai Lembaga Pelaksana, Badan Perencanaan dan Pembangunan Nasional sebagai Lembaga Mitra Penanggungjawab, dan Program Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa sebagai Lembaga Pengelola Dana Perwalian. Sejak tahun 2003, Kemitraan (Partnership) menjadi badan hukum independen dan terdaftar sebagai perkumpulan perdata nirlaba.
Berdasarkan Anggaran Dasar Kemitraan tahun 2003, berikut adalah 20 tokoh yang turut mendirikan Kemitraan (Partnership):
Tata Pemerintahan Internal.
Dalam menjalankan roda organisasi, Kemitraan (Partnership) dipimpin oleh sebuah "Dewan Eksekutif" dan "Teman Serikat". "Teman Serikat" memberikan arahan strategis jangka panjang, sedangkan "Dewan Eksekutif" memantau pelaksanaan keseluruhan. "Rapat Teman Serikat" adalah badan pembuat keputusan tertinggi dalam di organisasi ini. Para anggota "Teman Serikat" dan "Dewan Eksekutif" adalah tokoh-tokoh penting dan terkemuka dalam pemerintah Indonesia, masyarakat sipil, dan sektor swasta. Berikut adalah anggota "Teman Serikat" sejak Februari 2010:
Kemitraan (Partnership) dipimpin oleh seorang Direktur Eksekutif yang dipilih oleh Dewan Eksekutif. Direktur Eksekutif melaksanakan rencana kerja tahunan dan memberikan kepemimpinan menyeluruh kepada staf. Direktur Eksekutif juga mengkomunikasikan visi organisasi kepada pemerintah, non-pemerintah dan masyarakat internasional untuk membangun dukungan bagi pembaruan tata pemerinathan. H. S. Dillon, warga negara Indonesia keturunan India yang berpengaruh dan budayawan senior Mohamad Sobary adalah beberapa sosok yang pernah menjadi Direktur Eksekutif Kemitraan (Partnership).
Staf Kemitraan (Partnership) baik mantan maupun yang masih bekerja adalah pakar di bidangnya, seperti: Dadang Trisasongko, Agung Djojosoekarto, Utama Sandjaja, Laode M. Syarief, Emmy Hafild, Abdul Malik Gismar, Mas Achmad Santosa, Adrianus Meliala, Bambang Widjojanto, Anies Baswedan, Ramlan Surbakti, dan Andi Mallarangeng. Selama lebih dari satu dekade terakhir, Kemitraan (Partnership) telah berkembang dari awalnya sebagai sebuah proyek Program Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa menjadi organisasi yang dikelola bangsa Indonesia yang terpercaya, mandiri dan terkemuka.
Fokus.
Kemitraan (Partnership) memfokuskan kerjanya ke dalam tujuh kelompok program tematik: "Tata Pemerintahan Negara yang Demokratis", "Tata Pemerintahan Desentralisasi, Reformasi Birokrasi dan Pelayanan Publik", "Hak Asasi Manusia, Keadilan dan Antikorupsi", "Penguatan Masyarakat Sipil (dan Pemerintahan Terbuka)", "Pengentasan Kemiskinan dan Tata Pemerintahan Ekonomi", "Tata Pemerintahan Lingkungan yang Berkelanjutan", dan "Tata Pemerintahan Swasta".
Pendekatan.
Belajar dari proses pembaruan yang sulit di Indonesia, seringkali terhambat oleh berbagai kepentingan, dan tantangan dalam mewujudkan perubahan. Namun, Kemitraan (Partnership) menemukan pendekatan unik yaitu "menciptakan keseimbangan antara penguatan kapasitas dari dalam dan penekanan dari luar". Kemitraan (Partnership) bekerja pada dua lini tersebut untuk memastikan efektifitas program: membangun kapasitas internal lembaga negara, sementara pada saat yang sama meningkatkan kemampuan masyarakat sipil untuk memantau lembaga-lembaga tersebut, dan proses pembaruan yang lebih luas.
Kemitraan (Partnership) juga sangat efektif dalam membangkitkan kesadaran masyarakat tentang isu-isu kunci seperti korupsi, Tujuan Pembangunan Milenium, Tata Kelola Kehutanan, dan Pendidikan Pemilih. Kemitraan (Partnership) meningkatkan efektifitasnya melalui keterlibatan mendalam dengan berbagai jenis pemangku kepentingan. Kemitraan (Partnership) berkomitmen untuk melibatkan mitra-mitra pelaksana dan para penerima hibah dalam rancangan dan evaluasi program.
Donor.
Sejak awal berdirinya, Kemitraan (Partnership) telah mendapatkan dukungan dari banyak pemerintah asing, termasuk Australia, Kanada, Denmark, Finlandia, Perancis, Jerman, Jepang, Korea Selatan, Belanda, Selandia Baru, Norwegia, Spanyol, Swedia, Swiss, Inggris dan Amerika Serikat, dan dari organisasi-organisasi internasional, termasuk Bank Pembangunan Asia, Komisi Eropa, Organisasi Internasional untuk Migrasi, Program Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa dan Bank Dunia. Para donor yang saat ini masih terus mendukung antara lain Belanda, Norwegia, Denmark, Australia, Universitas Sydney, Chemonics International, RTI International, The Asia Foundation, Climate and Land Use Alliance (CLUA), Axis, Siemens AG, Amerika Serikat, Program Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa, Uni Eropa dan Bank Dunia. Sejak tahun 2000, Kemitraan (Partnership) telah melaksanakan lebih dari 380 proyek dengan total anggaran lebih dari 100 juta Dolar Amerika Serikat.
Jaringan dan Aliansi.
Salah satu kekuatan utama Kemitraan (Partnership) adalah aliansi, jaringan dan cakupan geografisnya. Sejak tahun 2000, Kemitraan (Partnership) telah bekerja di 33 provinsi di Indonesia bekerja sama dengan 19 lembaga pemerintah pusat, 29 lembaga pemerintah daerah, 162 lembaga masyarakat sipil, 11 media, 33 lembaga riset dan universitas, 9 lembaga negara independen, dan 3 lembaga swasta. Tidak hanya itu, Kemitraan (Partnership) juga bekerja sama dengan berbagai lembaga internasional seperti Tiri, Nordic Consulting Group, Program Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa, Kantor PBB Urusan Narkoba dan Kejahatan, Bank Dunia, dan Bank Pembangunan Asia dalam melaksanakan proyek dan berbagai lembaga manajemen internasional seperti Chemonics International, Coffey International, GRM International, RTI International, dan ARD dalam rancang dan pengembangan program.
Kompetensi.
Berkat kepercayaan dan dukungan dari berbagai pihak (masyarakat sipil, korporasi, pemerintah, dan masyarakat internasional), Kemitraan (Partnership) berhasil dalam memfasilitasi perbaikan kebijakan publik (penyusunan peraturan perundang-undangan baru atau revisi/amendemen peraturan perundang-undangan yang sudah ada), reformasi birokrasi, pembaruan dalam bidang peradilan dan demokratisasi, UU Antikorupsi, strategi-strategi nasional dan pembentukan Komisi Pemberantasan Korupsi, menciptakan Indeks Tata Pemerintahan Indonesia, mendorong dan memfasilitasi tata pemerintahan dalam sektor lingkungan hidup dan ekonomi, mendorong kesetaraan gender, memperkuat dan mereformasi lembaga kunci, memberdayakan masyarakat sipil, dan membangun kesadaran melalui penyebarluasan isu-isu tata pemerintahan yang baik.
Secara umum, Kemitraan (Partnership) memiliki pengalaman luas dan praktik terbaik dalam pemberantasan korupsi, pemberantasan kemiskinan melalui pencapaian Tujuan Pembangunan Milenium, desentralisasi, reformasi pemilu, reformasi birokrasi, promosi hak asasi manusia, dan manajemen sumberdaya alam berkelanjutan dan pengembangan ekonomi rakyat.

</doc>
<doc id="975857" url="?curid=975857" title="Pablo Nicolás Urdangarín y de Borbón">
Pablo Nicolás Urdangarín y de Borbón

Don Pablo Nicolás Sebastián de Todos los Santos Urdangarín y de Borbón () adalah putra kedua dari Infanta Cristina dari Spanyol dan Iñaki Urdangarín. Pablo berada di urutan kedelapan dalam garis suksesi takhta Spanyol, setelah saudaranya yang lebih tua, Juan.

</doc>
<doc id="975869" url="?curid=975869" title="Letizia dari Spanyol">
Letizia dari Spanyol

Ratu Letizia dari Spanyol (Letizia Ortiz Rocasolano ; ) adalah istri dari Raja Felipe VI. Sebelum pernikahannya dengan Felipe, Letizia Ortiz Rocasolano adalah seorang jurnalis dan pembaca berita.
Pada 2 Juni 2014, Raja Juan Carlos I mengumumkan bahwa ia akan turun takhta demi anaknya Felipe yang dinobatkan pada 19 Juni, di mana Letizia menjadi permaisuri.

</doc>
<doc id="975882" url="?curid=975882" title="Leonor, Putri Asturias">
Leonor, Putri Asturias

Leonor, Putri Asturias ("Leonor de Todos los Santos de Borbón Ortiz", dalam bahasa Inggris: "Eleanor of All the Saints of Bourbon Ortiz"; ) adalah anak pertama dari Raja Felipe VI, dan istrinya Ratu Letizia dari Spanyol. 
Leonor berada dalam urutan pertama dalam garis suksesi takhta. Menurut Konstitusi 1978, ia menjadi pewaris takhta ayahnya pada 19 Juni 2014. Adiknya, Infanta Sofía, mengikutinya dalam garis suksesi. 
Dalam undang-undang konstitusi yang berlaku sebelumnya, garis suksesi di Kerajaan Spanyol hanya diperuntukkan bagi laki-laki, namun karena Raja Felipe VI tidak memiliki anak lelaki, sehingga terjadi perubahan konstitusi dan Leonor bisa mewarisi takhta. 

</doc>
<doc id="975911" url="?curid=975911" title="Menuju Kemenangan">
Menuju Kemenangan

Menuju Kemenangan merupakan sebuah album kompilasi ke-2 KFC yang dirilis pada tahun 2012 yang berisi 12 buah lagu di antaranya ialah "Sahur & Doa Buka Puasa" dari SM*SH.

</doc>
<doc id="975939" url="?curid=975939" title="Piala Super Eropa 1993">
Piala Super Eropa 1993

Piala Super Eropa 1993 menjadi penyelenggaraan Piala Super Eropa yang ke–18, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Liga Champions UEFA dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara runner up Liga Champions UEFA 1992–93, A.C. Milan dari Italia dengan juara Piala Winners 1992–93, Parma juga dari Italia, yang dilakukan dalam dua pertandingan pada 12 Januari 1994 dan 2 Februari 1994. A.C. Milan menggantikan juara Liga Champions Eropa, Marseille dari Perancis yang dihukum karena kasus skandal penyuapan.
Parma memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan Milan dengan total agragat 2–1 setelah kalah 1–0 di Ennio Tardini sebelum kemudian memenangkan pertandingan di San Siro dengan skor 2–0, setelah melalui perpanjangan waktu.

</doc>
<doc id="975956" url="?curid=975956" title="Piala Super Eropa 1992">
Piala Super Eropa 1992

Piala Super Eropa 1992 menjadi penyelenggaraan Piala Super Eropa yang ke–17, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Piala Champions Eropa dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Piala Champions Eropa 1991–92, Barcelona dari Spanyol dengan juara Piala Winners 1991–92, Werder Bremen dari Jerman, yang dilakukan dalam dua pertandingan pada 10 Februari 1993 dan 10 Maret 1993.
Barcelona memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan Werder Bremen dengan total agragat 3–2 setelah menahan imbang 1–1 di Weserstadium sebelum kemudian memenangkan pertandingan di Camp Nou dengan skor 2–1.

</doc>
<doc id="975964" url="?curid=975964" title="Jennifer Tisdale">
Jennifer Tisdale

Jennifer Kelly Tisdale () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Ia terkenal dikarenakan oleh popularitas adik perempuannya yang juga bintang High School Musical, Ashley Tisdale.
Ia merupakan anak pertama dari pasangan Lisa Tisdale dan Mike Tisdale. Sama seperti adiknya, Ashley Tisdale, ia juga seorang yahudi. Sebelum terjun ke dunia akting, Tisdale merupakan anggota pemandu sorak di sekolahnya. Ia merupakan siswi di Cal State Northridge dan lulus dengan gelar sarjana screenwriting. Kariernya sebagai aktris mulai dikenal ketika ia memerankan tokoh Chelsea dalam film 'Bring It On: In It to Win It' dan merekam sebuah lagu soundtracknya dengan judul "Don't You Think I'm Hot,". Selain itu, ia muncul dalam musik video untuk singel Ashley Tisdale, yaitu "He Said, She Said" dan berduet bersama Ashley Tisdale lewat lagu "Blame it On The Beat" yang merupakan track bonus untuk pembelian album di iTunes. Pada tahun 2012, ia dikabarkan akan terjun ke dunia musik dengan merilis album debutnya, 'Sweet Kiss'.

</doc>
<doc id="975976" url="?curid=975976" title="There's Something About Ashley">
There's Something About Ashley

There's Something About Ashley adalah sebuah film dokumentari yang dirilis oleh Warner Bros. Records dalam bentuk DVD yang juga berisi 3 musik video terbaru dari album debut Ashley Tisdale, "Headstrong". Musik video yang ada dalam DVD ini antara lain, "He Said, She Said", "Not Like That", dan "Suddenly", yang semuanya juga turut disutradarai oleh Scott Speer.

</doc>
<doc id="975980" url="?curid=975980" title="It's Alright, It's OK">
It's Alright, It's OK

It's Alright, It's OK adalah sebuah singel oleh penyanyi asal Amerika Serikat, Ashley Tisdale, dari album keduanya, Guilty Pleasure. Lagu ini ditulis oleh Niclas Molinder, Joacim Persson, dan David Jassy. Singel ini dirilis pada tanggal 14 April 2009 di Amerika Serikat dan Kanada. Lagu ini cukup berbeda dari lagu-lagu Tisdale sebelumnya karena lagu ini kental sekali dengan unsur Pop Rock.

</doc>
<doc id="976053" url="?curid=976053" title="Jeremy Belpois">
Jeremy Belpois

Jeremy Belpois atau Jeremie Belpois adalah seorang tokoh yang diperankan di Code Lyoko. Ia bersekolah di Kadic Academy. Ia biasa disebut 'Einstein' oleh Odd Della Robbia. Ia masih SMP, tepatnya kelas 8. Mereka menjadikan Jeremie sebagai "leader" atau ketua di grupnya.
Jeremie adalah seorang yang sangat pintar dalam segala bidang, terkecuali pada olahraga. Karena kebiasaannya yang selalu berada di depan komputer, di kamar asramanya maupun di "pabrik". Ia sangat rajin. Ia juga orang yang baik di sekolahnya. dan juga Jeremie suka membantu orang yang kesusahan atau berada dalam bahaya. Ia juga tahu bagaimana cara membuat robot.
Jeremie adalah orang pertama yang menemukan Lyoko dan orang pertama yang berbicara dengan Aelita setelah menemukan Supercomputer pada sebuah pabrik kosong. Setelah menemukan kesulitan Aelita yang terjebak dalam Lyoko, ia mencoba untuk membuat program materialisasi untuknya agar ia keluar dari Lyoko, dan akhirnya ia pun jatuh cinta pada Aelita. Jeremie selalu berbicara dengan Aelita di laptopnya di sebagian besar waktu luangnya tentang kehidupan di bumi dan tentang miliknya. Aelita akhirnya bisa keluar dari lyoko pada episode "Code: Earth".
Menurut survei, belum diketahui Senjata dan kekuatan dari anak asli Prancis ini.

</doc>
<doc id="976056" url="?curid=976056" title="Mizuki Kuwabara">
Mizuki Kuwabara

Karier.
Ia mengikuti Audisi Anggota Pendiri SKE48 (angkatan pertama), dan diterima pada 31 Juli 2008. Dalam audisi tersebut, hanya 22 orang yang diterima dari 2.670 orang pelamar. Alasannya mengikuti audisi SKE48 bukanlah karena ingin menjadi idola. Ketika masih sekolah dasar, ia sudah mengikuti les tap dance, jazz dance, dan akting. Setelah duduk di sekolah menengah pertama, ia bercita-cita menjadi aktris dan mengikuti berbagai macam audisi. Salah satu di antaranya adalah audisi SKE48.
Kuwabara terpilih sebagai salah satu dari 16 anggota "senbatsu" untuk pertunjukan teater pertama Team S 1st Stage "Party ga Hajimaru yo". Ia naik panggung Teater SKE48 untuk pertama kalinya pada 5 Oktober 2008.
Ketika Tim S dibentuk pada Maret 2009, anggotanya berasal dari 16 anggota "senbatsu" pertunjukan teater, termasuk Mizuki Kuwabara.
Ia kembali terpilih sebagai anggota "senbatsu" untuk singel ke-4 "1! 2! 3! 4! Yoroshiku!" yang dirilis 17 November 2010.
Pada 4 Januari 2011, ia ditunjuk sebagai duta pariwisata Prefektur Kochi oleh Gubernur Prefektur Kochi Masanao Ozaki. Ketika baru saja diterima di SKE48 dan menetap di Nagoya, bahasa Jepang yang diucapkannya masih dialek Tosa. Ia secara terbuka bercerita tentang Tosa daerah asalnya. Ketika bercerita kepada teman-temannya anggota SKE48 tentang enaknya ikan cakalang, mereka mulai memanggilnya Katsuo. Cakalang ("katsuo") adalah produk perikanan utama Prefektur Kochi. Julukan tersebut melekat pada dirinya, sekitar 80% hingga 90% penggemar memanggilnya Katsuo. Di antara anggota SKE48, ia adalah sosok seorang kakak. Menurut pengakuannya, ia senang membuat orang tertawa, ""Mood maker" yang sangat bersemangat. Seperti benar-benar seorang penduduk Prefektur Kochi."
Kuwabara lolos babak penyisihan turnamen batu-gunting-kertas SKE48 yang diadakan di Ichinomiya, Prefektur Aichi, 20 Juli 2011. Bersama dengan Tomoka Wakabayashi, Mei Sakai, Aki Deguchi, dan Mai Imade yang juga lolos dalam babak penyisihan, mereka berlima berhak mewakili SKE48 dalam Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-24 AKB48 di Nippon Budokan, Tokyo.
Bertanding mengenakan kostum Yosakoi dari daerah asalnya Tosa, Kuwabara berhasil menjadi satu-satunya anggota SKE48 yang masuk ke dalam urutan 16 besar pada Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-24 AKB48, 20 September 2011. Hasil tersebut menjadikannya anggota "senbatsu" sekaligus satu-satunya anggota SKE48 yang menyanyi lagu unggulan "Ue kara Mariko". Singel "Ue kara Mariko" dirilis 7 Desember 2011.
Kostum tari Yosakoi dipakainya pada turnamen batu-gunting-kertas karena menurutnya "membawa keberuntungan". Sebelum bergabung dengan SKE48, setiap tahun ia selalu ikut menari Yosakoi.
Pada pertunjukan Tim KII di Teater SKE48 15 Januari 2013, Kuwabara bersama delapan rekannya mengumumkan mereka lulus dari SKE48. Pertunjukan kelulusannya diadakan bersama empat anggota lainnya di Teater SKE48, 18 April 2013. Acara bersalaman edisi teater singel ke-11 "Choco no Dorei 6 Mei 2013 merupakan penampilan terakhirnya sebagai anggota SKE48.
Broadcasting)

</doc>
<doc id="976072" url="?curid=976072" title="Derek Tsang">
Derek Tsang

Kwok Cheung Tsang (Hanzi tradisional: 曾國祥; ) merupakan seorang aktor, dan sutradara berkebangsaan Hong Kong.

</doc>
<doc id="976080" url="?curid=976080" title="Bank Nagari Syariah">
Bank Nagari Syariah

Bank Nagari Syariah adalah Unit Usaha Syariah pada PT. Bank Pembangunan Daerah Sumatera Barat atau disebut juga dengan "call name" Bank Nagari. Untuk memperluas jangkauan target pasar Bank Nagari, meningkatkan sumber pendapatan dalam rangka memperkuat produktifitas dan kesehatan dimasa depan serta pengelolaan dana haji yang akan dilakukan melalui Bank Syariah, maka berdasarkan latar belakang di atas Bank Nagari membuka Kantor Cabang Syariah untuk memenuhi kebutuhan tersebut.
Berdasarkan PBI No. 8/3/PBI/2006 pasal 11 ayat 1, Bank yang akan membuka Kantor untuk melaksanakan kegiatan usaha berdasarkan Prinsip Syariah wajib membentuk Unit Usaha Syariah di Kantor Pusat Bank, maka Bank Nagari harus membentuk Unit Usaha Syariahnya. Unit Usaha Syariah (UUS) Bank Nagari mulai dioperasikan pada akhir tahun 2006, yaitu pada tanggal 28 September 2006, sesuai surat persetujuan Bank Indonesia Padang No 8/1/DPbs/PIA, tanggal 28 September 2006. Hal ini sesuai dengan Anggaran Dasar Bank Nagari dengan Akta Notaris Hendri Final No. 1 tanggal 1 Februari 2007 dan pengesahan Menteri Kehakiman No. W3-00074 HT.01.01-TH 2007 tanggal 4 April 2007. Modal awal UUS yaitu sebesar Rp 1.600.000.000,- (Satu Milyar Enam Ratus Juta Rupiah).
Sampai saat ini Unit Usaha Syariah Bank Nagari telah mempunyai 3 Kantor Cabang Syariah, 6 Kantor Cabang Pembantu Syariah, 35 unit Layanan Syariah, dan 1 Kantor Kas Syariah. 3 Kantor Cabang Syariah berada di, Padang, Payakumbuh dan Solok, sedangkan 6 Kantor Cabang Pembantu Syariah berada di, Bukittinggi, Pariaman, Padang Panjang, Simpang Ampek, Sikabau Koto Baru dan Batu Sangkar. Untuk melayani keinginan masyarakat bertransaksi secara syariah di seluruh sumatera barat, Kantor Cabang Bank Nagari Konvensional membuka layanan syariah (office Channeling) pada cabang masing-masing.
Sejak dibuka pada tanggal 28 September 2006, hingga tanggal 31 Oktober 2016, posisi aset Bank Nagari Unit Usaha Syariah yaitu Rp. 1.322 Milyar dan perolehan laba bersih yaitu Rp. 60,7 Milyar.
Bank Nagari Unit Usaha Syariah juga telah menerima award dari Majalah Info Bank dengan predikat sangat bagus berdasarkan rating Info Bank tahun 2013 untuk periode tahun 2012, kategori Unit Usaha Syariah Bank Umum dengan aset di atas 1 Triliun, yang diselenggarakan oleh Majalah Info Bank di Hotel Sangrila, Jakarta pada tanggal 6 November 2013.
Latar Belakang.
Perbankan syariah di Indonesia saat ini mengalami peningkatan dimulai pada era reformasi yang di tandai dengan perubahan Undang-Undang No. 7 tahun 1992 menjadi Undang-Undang No.10 tahun 1998 tentang perbankan. Dalam Undang-Undang tersebut Pemerintah memberikan arahan bagi Bank Umum untuk membuka Cabang Syariah. Hal ini dibunyikan dalam Undang-Undang No 10 tahun 1998 Pasal 6 ayat 6.a yaitu, Usaha Bank Umum meliputi: menyediakan pembiayaan dan/atau melakukan kegiatan lain berdasarkan Prinsip Syariah, sesuai dengan ketentuan yang ditetapkan oleh Bank Indonesia.
Penjelasan dari Pasal 6 ayat 6.a ini dapat dijabarkan seperti yang telah dijelaskan oleh Penjelasan Atas Undang-Undang Nomor 10 tahun 1998 yaitu; Bank Umum yang melakukan kegiatan usaha secara konvensional dapat juga melakukan kegiatan usaha berdasarkan Prinsip Syariah melalui:
Bank Umum berdasarkan Prinsip Syariah tidak melakukan kegiatan usaha secara konvensional. Pokok-pokok ketentuan yang ditetapkan oleh Bank Indonesia memuat antara lain:

</doc>
<doc id="976084" url="?curid=976084" title="Perssu Sumenep">
Perssu Sumenep

Perssu Kabupaten Sumenep atau bisa juga disebut Perssu Super Madura adalah sebuah klub sepak bola profesional di Indonesia yang berbasis di Sumenep, Jawa Timur. Yang sekarang bermain di Divisi Utama Liga Indonesia.
Perssu menggunakan Stadion A. Yani Sumenep sebagai markas kebanggaan Perssu (Persatuan sepak bola kabupaten Sumenep), PSSI Sumenep Kukuhkan Peccot Mania Sebagai Supporter Andalan Perssu kabupaten Sumenep F.C. resmi dilaunching oleh manajemen.
Skuat.
Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.
Supporter.
Peccot Mania adalah supporter setia dari Perssu Sumenep

</doc>
<doc id="976119" url="?curid=976119" title="Batik Air">
Batik Air

Batik Air adalah maskapai penerbangan swasta terbaru Indonesia yang didirikan pada tahun 2013. Maskapai ini merupakan anak perusahaan Lion Air yang berlayanan penuh. Penerbangan perdana dilaksanakan pada hari Jumat tanggal 3 Mei 2013 dari Jakarta ke Manado. Pesawat ini lepas landas dari Jakarta pada jam 10:00 WIB dan tiba di Manado pada jam 14:00 WITA.
Sejarah.
Untuk mengalihkan jumlah pesanan yang banyak dipesan oleh Lion Air, maskapai yang didirikan oleh Rusdi Kirana ini merencanakan untuk sebuah maskapai penerbangan berpelayanan penuh bernama Batik Air yang berdiri pada bulan Maret 2013 dengan menggunakan pesawat Boeing 737-900ER. Selain itu, untuk melayani rute jarak jauh, Lion Air juga menandatangani pembelian pasti lima pesawat Boeing 787 Dreamliner yang direncanakan datang mulai tahun 2015. Namun pada Januari 2014, Batik Air membatalkan pesanan pesawat Boeing 787 Dreamliner, karena Batik Air menunda ekspansi Internasional jarak jauhnya dan maskapai masih membutuhkan pesawat kelas medium. Atas kejadian ini maka pesanan Dreamliner ini di ganti dengan Boeing 737.
Tujuan.
INTERNASIONAL
KUALA LUMPUR (KUL)
PERTH (PER)
SINGAPORE (SIN)
DOMESTIK
AMBON (AMQ)
BALIKPAPAN (BPN)
BANDA ACEH (BTJ)
BANDAR LAMPUNG (TKG)
BANDUNG (BDO)
BATAM (BTH)
BENGKULU (BKS)
DENPASAR (DPS)
GORONTALO (GTO)
JAKARTA HALIM PERDANA KUSUMA (HLP)
JAKARTA SOEKARNO-HATTA (CGK)
JAMBI (DJB)
JAYAPURA (DJJ)
JOGJAKARTA (JOG)
KENDARI (KDI)
KUPANG (KOE)
LOMBOK (LOP)
MAKASSAR (UPG)
MALANG (MLG)
MANADO (MDC)
MEDAN KUALA NAMU (KNO)
MERAUKE (MKQ)
PADANG (PDG)
PALEMBANG (PLM)
PALU (PLW)
PEKANBARU (PKU)
SEMARANG (SRG)
SOLO (SOC)
SORONG (SOQ)
SURABAYA (SUB)
TARAKAN (TRK)
TERNATE (TTE)
TIMIKA (TIM)
Codeshare Aggrement.
•Malindo Air
Armada.
Maskapai penerbangan ini memulai operasinya dengan mengoperasikan sepuluh pesawat Boeing 737-900ER Mengikuti "rebranding" Malindo Air menjadi Batik Air Malaysia, Lion Air memutuskan untuk mentransfer seluruh pesawat Boeing 737 milik Batik Air ke Malindo Air dan Batik Air menjadi operator yang mengoperasikan seluruh pesawat Airbus.

</doc>
<doc id="976199" url="?curid=976199" title="Kartika Putri">
Kartika Putri

Kartika Putri () merupakan aktris dan presenter berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Ia mengawali kariernya di dunia hiburan sebagai presenter olahraga dan berita. Setelah lama tampil sebagai presenter, kemudian ia mulai membintangi film layar lebar. Ia juga pernah menjadi pembawa acara "Digital Clip" dan "Kakek-kakek Narsis" yang ditayangkan Trans TV.

</doc>
<doc id="976230" url="?curid=976230" title="SMA Negeri 8 Padang">
SMA Negeri 8 Padang

SMA Negeri 8 Padang merupakan salah satu SMA Negeri yang ada di Padang, yang beralamat di Jl. Adinegoro KM. 18 Kec. Koto Tangah Padang, Sumatera Barat. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 8 Padang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas XI sampai Kelas XI.

</doc>
<doc id="976231" url="?curid=976231" title="SMA Negeri 13 Padang">
SMA Negeri 13 Padang

SMA Negeri 13 Padang merupakan salah satu SMA Negeri yang ada di Padang, yang beralamat di Jl. Tanjung Aur Balai Gadang Kec. Koto Tangah Padang, Sumatera Barat. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 13 Padang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas XI sampai Kelas XI.

</doc>
<doc id="976232" url="?curid=976232" title="SMA Negeri 14 Padang">
SMA Negeri 14 Padang

SMA Negeri 14 Padang merupakan salah satu SMA Negeri yang ada di Padang, yang beralamat di Jl. Batu Gadang Kec. Lubuk Kilangan Padang, Sumatera Barat. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 14 Padang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

</doc>
<doc id="976233" url="?curid=976233" title="SMA Negeri 15 Padang">
SMA Negeri 15 Padang

SMA Negeri 15 Padang merupakan salah satu SMA Negeri yang ada di Padang, yang beralamat di Kubang Limau Manis Kec. Pauh Padang, Sumatera Barat. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 15 Padang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas XI sampai Kelas XI.

</doc>
<doc id="976234" url="?curid=976234" title="SMA Negeri 16 Padang">
SMA Negeri 16 Padang

SMA Negeri 16 Padang merupakan salah satu SMA Negeri yang ada di Padang, yang beralamat di Jl. Bukit Napa Kuranji Kec. Kuranji Padang, Sumatera Barat. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 16 Padang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

</doc>
<doc id="976290" url="?curid=976290" title="Oka Rusmini">
Oka Rusmini

Oka Rusmini() adalah seorang penulis Indonesia, terutama puisi, novel dan cerpen. Ia juga pernah menjadi seorang wartawan di Bali Post. Oka Rusmini merupakan penerima Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa melalui karyanya, "Saiban", untuk kategori Puisi, bersama dengan Iksaka Banu melalui karyanya, "Semua Untuk Hindia" untuk kategori Prosa tahun 2014.
Sosok dan karya-karyanya fenomenal dan seringkali kontroversial karena mengangkat sejumlah persoalan adat-istiadat dan tradisi Bali yang kolot dan merugikan perempuan, terutama di lingkungan griya, rumah kaum Brahmana. Oka juga dengan lugas mendobrak tabu, mendedahkan persoalan seks dan erotika secara gamblang. Semuanya itu dengan jelas bisa dinikmati pada novel Tarian Bumi (2000) yang telah dicetak ulang dan terbit berbahasa Jerman dengan judul Erdentanz (2007). Novel tersebut juga banyak diilhami kesenian Joged Bumbung, tari pergaulan penuh gerakan erotis yang sangat populer di Bali.
Ia telah beberapa kali diundang dalam acara kesusastraan di dalam dan luar negeri. Pada 1992 ia diundang sebagai penyair tamu dalam Festival Kesenian Yogya IV. Mengikuti Mimbar Penyair Abad 21 di TIM (Taman Ismail Marzuki), Jakarta pada tahun 1996. Mewakili Indonesia pada temu penulis se-ASEAN pada bulan Oktober 1997 yang bertajuk Bengkel Kerja Penulisan Kreatif ASEAN" di Jakarta. Pada tahun 2002 dan 2003 ia diundang pada Festival Puisi International di Surabaya dan Denpasar, dan pada 2003 menjadi tamu undangan Festival Winternachten yang diadakan di Hague dan Amsterdam. Ia juga menjadi penulis tamu di Universitas Hamburg, Jerman, tahun 2003.
Penghargaan.
Sejumlah sajak dan cerpennya muncul di berbagi media massa serta jurnal kebudayaan, termasuk "Matra", "Kalam", "Horison" dan "Ulumul Quran". Cerpennya "Putu Menolong Tuhan" pernah meraih penghargaan cerpen terbaik majalah Femina pada tahun 1994. Novelnya Sagra menerima penghargaan novelet terbaik Femina pada tahun 1998, dan penghargaan cerpen terbaik pada masa 1990 - 2000 dari majalah sastra Horison atas karyanya "Pemahat Abad". Novelnya "Tarian Bumi" meraih penghargaan Penulisan Karya Sastra 2003 dari Pusat Bahasa, Departemen Pendidikan Nasional.
Novelnya "Tarian Bumi" telah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris berjudul "Earth Dance", dan bahasa Jerman dengan judul "Erdentanz".

</doc>
<doc id="976299" url="?curid=976299" title="Agatha Pricilla">
Agatha Pricilla

Elizabeth Agatha Pricilla Soekamto () adalah seorang penyanyi, aktris dan model yang berasal dari Indonesia.
Kehidupan pribadi.
Pricilla adalah anak dari pasangan Adriana Elisabeth dan Tonny Soekamto. Pricilla yang berdarah Manado, Jawa dan Belanda juga memiliki seorang saudara perempuan yang bernama Alexandra Ancilla. Pricilla seorang penganut agama Kristen.
Saat ini, Pricilla berkuliah di Universitas Prasetiya Mulya jurusan event.
Karier.
Pricilla pernah meraih juara 1 vokal grup di Sanremo Italia tahun 2008.
Dia juga sempat berpartisipasi dalam operet Bobo dan bermain dalam drama Musikal Laskar Pelangi.
Pricilla juga aktif di "marching band" sekolahnya sebagai mayoret. Pricilla pernah bermain dalam Sinetron Putih Abu-Abu di SCTV bersama Ratna Kharisma Adzana, Eza Gionino, Derby Romero, juga Blink, dan lain-lain. Ia berperan dengan nama aslinya sendiri dan berwatak tenang, lucu, serta pemberani.
Agatha Pricilla merupakan personel Blink yang paling muda. Ia memiliki sifat keibuan. Ia pandai sekali merangkai kata-kata bijak, seperti "Keep Calm and Be a Blink star" yang memiliki arti "Tetap Tenang dan Jadilah Bintang Bersinar" yang hingga saat ini menjadi motto dari "girl band" Blink. Selain itu ia juga memiliki sifat yang bijaksana. Pricilla memiliki suara yang lembut, tegas dan bervibrato kuat. Pricilla pernah masuk dalam drama musical Laskar Pelangi

</doc>
<doc id="976302" url="?curid=976302" title="Piala Super Eropa 1991">
Piala Super Eropa 1991

Piala Super Eropa 1991 menjadi penyelenggaraan Piala Super Eropa yang ke–16, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Piala Champions Eropa dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Piala Champions Eropa 1990–91, Red Star Belgrade dari Yugoslavia dengan juara Piala Winners 1990–91, Manchester United dari Inggris, yang rencananya akan dilaksanakan dalam dilakukan dalam dua pertandingan namun karena kondisi dalam negeri Yugolavia yang tidak aman, maka hanya dilaksanakan satu pertandingan di Old Trafford, Manchester pada tanggal 19 November 1991.
Manchester United memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan Red Star Belgrade dengan skor 1–0 melalui sebuah gol dari Brian McClair pada menit ke-47.

</doc>
<doc id="976312" url="?curid=976312" title="Piala Super Eropa 1990">
Piala Super Eropa 1990

Piala Super Eropa 1990 menjadi penyelenggaraan Piala Super Eropa yang ke–15, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Piala Champions Eropa dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Piala Champions Eropa 1989–90, Milan dari Italia dengan juara Piala Winners 1989–90, Sampdoria dari Italia, yang dilakukan dalam dua pertandingan pada 10 Oktober 1990 dan 29 Nopember 1990.
Milan memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan Sampdoria dengan total agragat 3–1 setelah menahan imbang 1–1 di Luigi Ferraris sebelum kemudian memenangkan pertandingan di San Siro dengan skor 2–0.

</doc>
<doc id="976381" url="?curid=976381" title="To Be Number One (film)">
To Be Number One (film)

To Be Number One (跛豪) adalah sebuah film laga-kriminal Hong Kong yang didasarkan pada naik turunnya seorang gangster kehidupan nyata Ng Shek-Ho (吳錫豪), dirilis pada tahun 1991. Film yang disutradarai oleh Poon Man-Kit dan diproduksi oleh Johnny Mak.
Ringkasan.
Protagonis Ho dimulai cerita sebagai pengungsi Teochew miskin dari Cina Komunis, dan memimpin anak buahnya untuk menjadi cakar polisi rusak Fat Kwan untuk mengendalikan perdagangan narkoba. Setelah Ho membentuk dirinya sendiri, Fat Kwan berbalik melawan dia, melumpuhkan dia dan membunuh banyak anak buahnya, tapi Ho terus naik dan menghilangkan semua musuh. Namun Ho dibutakan oleh kekuasaan berkembang, dan kerajaannya berakhir dengan pembentukan ICAC.

</doc>
<doc id="976382" url="?curid=976382" title="Sayur keluak ayam">
Sayur keluak ayam

Sayur keluak ayam adalah salah satu makanan asli khas di Kabupaten Jepara (Jawa Tengah). Masyarakat Jepara gemar sekali menyantap sayur keluak ayam, bahkan sayur keluak ayam merupakan salah satu makanan favorit di Jepara.
Etimologi.
Dinamakan sayur keluak ayam dikarenakan salah satu bahan masakan adalah keluak dan daging ayam selain bahan-bahan lain.
Bahan.
Sayur Keluak Ayam terbuat dari berbagai macam bahan yaitu: Ayam, air, bawang putih, bawang merah, cabai merah besar, santan, garam, gula merah, air asam jawa, minyak untuk menumis. Sedangkan Bumbu halusnya terdiri dari: lengkuas, ketumbar, terasi, keluak.
Proses Pengolahan.
Cara Pengolahan Sayur Keluak Ayam adalah: Rebus ayam dan air sampai mendidih dan setengah matang, Ukur 500 ml kaldunya. Tumis bawang putih, bawang merah, dan cabai merah sampai harum. Masukkan bumbu halus, Tumis sampai matang. Tambahkan kaldu, santan, garam, dan gula merah, Masak sampai matang. Tambahkan air asam jawa. Aduk rata. Sajikan.
Deskripsi.
Sayur keluak ayam adalah makanan khas dari Kabupaten Jepara, Jawa Tengah. Sayur keluak ayam merupakan masakan rumahan Jepara oleh karena itu jarang ada warung yang menjual Sayur Keluak Ayam meskipun di daerah asalnya yaitu Jepara.

</doc>
<doc id="976398" url="?curid=976398" title="Belly Saputra">
Belly Saputra

Belly Saputra Datuk Jano Sati adalah pengusaha properti asal Indonesia. Dia merupakan putra Minangkabau asal Muara Labuh, Solok Selatan, Sumatera Barat. Belly adalah pemilik sekaligus direktur utama Riyadh Group Indonesia, perusahaan yang mengembangkan proyek properti di Padang dan Batam. Selain itu, dia juga sedang membangun apartemen di kawasan Pancoran, Jakarta, melalui perusahaannya PT Graha Rayhan Tri Putra. Di kawasan ini pula Belly akan mengembangkan Hotel Rocks. Di bawah manajemen Bally International Management Hotel, nantinya Hotel Rocks juga akan dibangun di Puncak, Bukittinggi, Bali, dan Batam.
Saat ini Belly juga sedang membangun apartemen di Bandung dan Depok, serta mengembangkan hunian mewah bagi ekspatriat Jepang di Batam. Proyek ini rencananya akan dibangun di atas lahan seluas 600 hektare dan akan menjadi hunian termewah di Asia.

</doc>
<doc id="976408" url="?curid=976408" title="Brighton &amp; Hove Albion F.C.">
Brighton &amp; Hove Albion F.C.

Brighton & Hove Albion Football Club adalah sebuah klub sepak bola profesional asal Inggris yang berbasis di kota pantai Brighton & Hove, di timur Sussex. Sering disebut sebagai Brighton & Hove Albion atau hanya sekadar sebagai Brighton. Saat ini bermain di Football League Championship, tingkat kedua dari sistem liga sepak bola Inggris.
Tim ini dijuluki "Seagulls" () atau "Albion". Secara historis kostum klub adalah garis-garis biru dan putih, meskipun pernah diubah sebentar menjadi putih semua pada tahun 1970-an, dan menjadi biru polos pada tahun 1980-an pada masa kejayaan klub. Crystal Palace dianggap sebagai klub rivalnya, meskipun berada 40 mil jauhnya.

</doc>
<doc id="976423" url="?curid=976423" title="Truth">
Truth

Truth merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2012. Grup musik ini beranggotakan 2 orang yaitu Titi DJ dan Ruth Sahanaya. Grup musik ini bergenre pop.
Album pertamanya ialah "About Us" dirilis pada tahun 2012 dan dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia. About Us merupakan album musik karya Truth. Lagu utamanya di album ini ialah "Hati-Hati Dengan Hati" yang diciptakan oleh Titi DJ. Album ini mengantar Truth sebagai nominasi dari Anugerah Musik Indonesia dan Anugerah Planet Muzik sebagai Grup Terbaik, Lagu Terbaik maupun Album Terbaik.

</doc>
<doc id="976425" url="?curid=976425" title="Pomp and Circumstance Marches">
Pomp and Circumstance Marches

"Mars Pomp and Circumstance" ("Pomp and Circumstance Marches", judul lengkap "Pomp and Circumstance Military Marches"), Op. 39, adalah serangkaian mars untuk orkestra gubahan Sir Edward Elgar. Di Amerika Serikat, mars no. 1 dalam D dikenal secara luas sebagai "Pomp and Circumstance".
Frasa "pomp and circumstance" berarti "pergelaran raya dari kemegahan upacara dan kerumitan formalitas" seperti umum terlihat pada upacara penobatan raja atau ratu, dan pemakaman kepala negara. Frasa ini dipopulerkan oleh Shakespeare dalam sandiwara "Othello" Babak III adegan III. Kata "pomp" berarti "pameran kemuliaan dan prestise", asal dari bahasa Latin: "pompa" yang berarti "prosesi", dari bahasa Yunani yang berarti "mengirim". Pada frasa "pomp and circumstance", arti kata "circumstance" pada awal abad ke-14 adalah "upacara atau kemeriahan yang digelar mengenai sebuah peristiwa penting". Asal kata "circumstance" adalah bahasa Latin "circumstare", arti harfiah: "berdiri-diri"; bentuk jamak yang umum dipakai sekarang: "circumstances", berarti "keadaan" yang berkaitan dengan sesuatu, tempat, waktu, sebab-akibat dari sebuah tindakan atau keadaan.
Judul.
Judul "Pomp and Circumstance" diambil dari Babak III, adegan III "Othello" dari Shakespeare:
"Mars Pomp and Circumstance" terdiri dari enam bagian:
Lima bagian pertama diterbitkan oleh Boosey & Co. sebagai Elgar's Op. 39, masing-masing bagian dipersembahkan oleh sahabat Elgar di kalangan musik. Setiap bagian berdurasi kira-kira lima menit.
Mars No. 1 dalam D.
Persembahan.
Mars No. 1 digubah pada tahun 1901, dan "Dipersembahkan untuk kawanku Alfred E. Rodewald beserta para anggota Liverpool Orchestral Society".
Instrumentasi.
Ragam alat musik: 2 piccolo (kedua "ad lib."), 2 flute, 2 oboe, 2 klarinet dalam A, klarinet bass dalam A, 2 bassoon, kontrabassoon, 4 horn dalam F, 2 trumpet dalam F, 2 kornet dalam A, 3 trombon, tuba, timpani (3), perkusi (bass drum, simbal, triangle, side drum, jingle, dan tamburin ad lib.), 2 harpa, organ (dimainkan pada bagian akhir melodi agung), dan alat musik gesek.
Sejarah.
Mars No. 1 adalah bagian paling terkenal dari keseluruhan set. Lagu ini dipertunjukkan pertama kali bersama-sama dengan Mars No. 2 oleh Liverpool Orchestral Society dengan dirigen Alfred Rodewald, di Liverpool, 19 Oktober 1901. Keduanya kemudian dimainkan dua hari berikutnya di London Promenade Concert, Queen's Hall, London dengan dirigen Henry Wood, namun dengan urutan yang dibalik. Mars No. 1 dimainkan setelah Mars No. 2, dan penonton "...bangkit dan bersorak... peristiwa satu-satunya dalam sejarah konser Promenade, sebuah gubahan orkestra disambut dengan ancora ganda."
Bagian "trio" berisi melodi yang dikenal sebagai "Land of Hope and Glory". Pada tahun 1902, melodi ini dipakai kembali, dalam bentuk modifikasi untuk bagian "Land of hope and glory" pada "Coronation Ode" untuk Raja Edward VII. Lirik selanjutnya diubah lagi agar cocok dengan melodi aslinya, dan bentuk akhirnya telah menjadi lagu wajib di pergelaran Last Night of the Proms, sekaligus lagu kebangsaan tidak resmi tim olahraga Inggris.
Di Amerika Serikat, bagian "trio" dari "Land of Hope and Glory" Mars No. 1 umumnya hanya disebut "Pomp and Circumstance" atau "The Graduation March" ("Mars Wisuda") dan dimainkan sebagai lagu pengiring prosesi di hampir semua sekolah menengah atas dan sejumlah upacara wisuda perguruan tinggi. Lagu ini pertama kali dimainkan dalam lingkup perguruan tinggi pada 28 Juli 1905 di Universitas Yale. Profesor Musik Samuel Sanford mengundang Edward Elgar untuk menghadiri upacara penyerahan gelar kehormatan Doktor Musik dari Yale. Elgar menerima undangan tersebut, dan Sanford membuatnya sebagai bintang dalam upacara. Ia mengundang New Haven Symphony Orchestra, College Choir, Glee Club, staf pengajar musik, dan pemusik dari New York untuk memainkan dua bagian dari oratorio "The Light of Life" karya Elgar. "Pomp and Circumstance" Mars No. 1 dimainkan pada prosesi para wisudawan dan pejabat universitas. Pada akhir tahun, Elgar membalas penghormatan tersebut dengan mempersembahkan "Introduction and Allegro" untuk Sanford. "Pomp and Circumstance" segera populer sebagai "lagu wajib" pada pesta-pesta wisuda di Amerika Serikat, terutama dipakai sebagai lagu prosesi pada pembukaan acara wisuda (di Universitas Yale, lagu ini dipakai sebagai lagu penutup upacara wisuda).
Mars No. 2 dalam A minor.
Persembahan.
Mars No. 2 digubah pada tahun 1901, dipersembahkan "Untuk temanku Granville Bantock".
Instrumentasi.
Ragam alat musik: piccolo, 2 flute, 2 oboe, 2 klarinet dalam A, klarinet bass dalam A, 2 bassoon, kontrabassoon, 4 horn dalam F, 2 trompets dalam F, 2 kornet dalam A, 3 trombon, tuba, timpani (3), perkusi (2 side drum, triangle, glockenspiel & jingle, bass drum & simbal), dan alat musik gesek.
Sejarah.
Mars No. 2 pertama kali dimainkan bersama dengan Mars No. 1 oleh Liverpool Orchestral Society pimpinan Alfred Rodewald, di Liverpool, 19 Oktober 1901. Keduanya dimainkan ulang dua hari kemudian di London Promenade Concert.
Mars No. 3 dalam C minor.
Persembahan.
Mars No. 3 diselesaikan pada November 1904 dan diterbitkan pada tahun 1905. Gubahan ini dipersembahkan "Untuk temanku Ivor Atkins", pertama kali dipertunjukkan 8 Maret 1905 di Queen's Hall, London, dengan Elgar sendiri sebagai dirigen.
Instrumentasi.
Ragam alat musik: piccolo, 2 flute, 2 oboe, cor anglais, 2 klarinet dalam B, klarinet bass dalam B, 3 bassoon, kontrabassoon, 4 horn dalam F, 2 trompet dalam B, 2 kornet dalam B, 3 trombon, tuba, timpani (3), perkusi (tenor drum, side drum, bass drum & simbals), dan alat musik gesek.
Mars No. 4 dalam G.
Mars No. 4 bernada riang dan seremonial mirip dengan Mars No. 1, berisi melodi bernada agung pada bagian "Trio".
Persembahan.
Mars No. 4 selesai digubah pada 7 Juni 1907, dan dipersembahkan "Untuk temanku Dr. G. Robertson Sinclair, Hereford". Mars No. 4 pertama kali dipertunjukkan pada 24 Agustus 1907 di Queen's Hall, London, dengan Elgar sendiri sebagai dirigen.
Instrumentasi.
Ragam alat musik: piccolo (dengan flute ketiga), 2 flute, 2 oboe, cor anglais, 2 klarinet dalam B, bass klarinet dalam B, 2 bassoon, kontrabassoon, 4 horn dalam F, 3 trompet dalam A, 3 trombon, tuba, timpani (3), perkusi (side drum, bass drum & simbal), 2 harpa, dan alat musik gesek.
Sejarah.
Bagian "trio" dipakai oleh Elgar dalam sebuah lagu berjudul "The King's Way" yang ditulisnya dengan lirik karya istrinya untuk merayakan pembukaan sebuah jalan baru di London yang diberi nama Kingsway.
Semasa Perang Dua II, Mars No. 4 juga mendapat lirik baru, sebuah puisi patriotik oleh A. P. Herbert dengan refrain yang dimulai dengan "Semua manusia harus bebas", dipakai sebagai "Song of Liberty".
Mars No. 5 dalam C.
Persembahan.
Mars No. 5 digubah pada tahun 1930, lebih muda dibandingkan kelima mars lainnya, dipersembahkan "Untuk temanku Dr. Percy C. Hull, Hereford". Mars ini pertama kali dipertunjukkan di hadapan publik pada 20 September 1930 dalam sebuah konser di Queen's Hall dengan dirigen Sir Henry Wood. Dua hari sebelumnya, mars ini direkam di Kingsway Hall, London, dengan Elgar sendiri sebagai dirigen meski kesehatannya buruk.
Instrumentasi.
Ragam alat musik: piccolo, 2 flute, 2 oboe, cor anglais, 2 klarinet dalam B, klarinet bass dalam B, 2 bassoon, kontrabassoon, 4 horn dalam F, 3 trompet dalam B, 3 trombon, tuba, timpani (3), perkusi (side drum, bass drum & simbal), dan alat musik gesek.
Mars No. 6 dalam G minor.
Sejarah.
Elgar meninggalkan sketsa-sketsa untuk mars keenam "Pomp and Circumstance" yang menurut rencananya sebagai bagian terakhir. Pada tahun 2005, sketsa-sketsa ini dikirim oleh pengacara Elgar Will Trust dalam sebuah bundel kepada komponis Inggris Anthony Payne. Di dalam bundel tersebut juga dilampiri sebuah artikel berjudul "Circumstantial Evidence" oleh kuasa Elgar yang bernama Christopher Kent. Artikel tersebut menjelaskan tentang sketsa-sketsa yang ditulis Elgar, diterbitkan dalam Musical Times edisi August 1997. Sebuah ide pada sketsa ditandai sendiri oleh Elgar sebagai ""jolly good"" (sangat bagus) dengan maksud untuk membantu pembaca. Kent percaya bahwa waktu itu pikiran dan waktu Elgar untuk menggubah sedang disibukkan dengan Simfoni Ketiga dan "The Spanish Lady", sementara tema utama untuk mars ini "tidak menjanjikan".
Payne memutuskan bahwa sketsa karya Elgar masih tidak cukup untuk menyelesaikan mars ini, tapi beruntungnya, tiga halaman partitur tulisan tangan Elgar yang diberi tanda "P&C 6" ditemukan di Perpustakaan Colles Royal School of Church Music. Pada tahun 2006, partitur ini dan sketsa karya Elgar diubahnya menjadi versi yang dapat dimainkan. Payne menulis dalam daftar acara konser bahwa "Tidak ada di mars-mars Pomp and Circumstance lainnya Elgar memadukan compound metrum dan dupel metrum seperti ini". Payne mengakhiri gubahan ini dengan sebuah kiasan singkat dari Mars Pomp and Circumstance bagian pertama.
Pertunjukan pertama dunia dilakukan 2 Agustus 2006 dengan Andrew Davis sebagai dirigen BBC Symphony Orchestra pada konser The Proms di Royal Albert Hall. Rekaman pertama dibuat bersama BBC National Orchestra of Wales di bawah pimpinan Richard Hickox.
Instrumentasi.
Ragam alat musik: piccolo, 2 flute, 2 oboe, cor anglais, 2 klarinet dalam B, klarinet bass dalam B, 2 bassoon, kontrabassoon, 4 horn dalam F, 3 trompets dalam B, 3 trombone, tuba, timpani (4), perkusi (side drum, simbal, bass drum, jingle, glockenspiel), dan alat musik gesek.
Aransemen.
Solo piano: Empat mars pertama diaransemen oleh Adolf Schmid dan Mars No. 5 oleh Victor Hely-Hutchinson.
Piano duo: Mars No. 1 diaransemen oleh Adolf Schmid.
Aransemen untuk organ: Mars No. 1 diaransemen oleh Edwin H. Lemare dan Mars No. 4 diaransemen oleh G. R. Sinclair. Mars No. 1 hingga Mars No. 5 telah diaransemen dalam bentuk disederhanakan dan diringkas oleh William McVicker; transkripsi konser Mars No. 2, No. 3, dan No. 5, persis dengan aransemen Lemare dan Sinclair, dibuat oleh Michael Brough untuk digunakan di Holy Trinity Sloane Street, namun belum diterbitkan.
Aransemen untuk korps musik militer: Keempat mars pertama diaransemen oleh M. Retford dan Mars No. 5 oleh T. Conway Brown.
Aransemen untuk brass band: March No. 1 diaransemen oleh (transposed to B) oleh J. Ord Hume.

</doc>
<doc id="976492" url="?curid=976492" title="Jeranding Abdurrahman">
Jeranding Abdurrahman

Jeranding Abdurrahman Sawang (1904-7 September 1987) adalah seorang pejuang dan aktivis pers dari Kalimantan Barat.
Kontribusi.
Untuk menentang penjajahan Belanda, maka pada saat itu Gusti Sulung Lelanang membuat sebuah gerakan bernama Partai Serikat Islam di Singkawang. Sebelum adanya gerakan ini, pada 1914 ada sebuah badan lain bernama Sarikat Islam yang didirikan pada 1914. Ia terinspirasi dari gerakan Syarikat Rakyat yang ada di Pulau Jawa. Lantas, gerakan ini juga dibantu oleh Muhammad Hambal, Achmad Marzuki, Mohammad Sood, Gusti Situt Mahmud, Gusti Hamzah, H. Rais dan juga Jeranding Abdurrahman. Diceritakan, gerakan yang menyerupai SI di Jawa dan Sumatera dikhawatirkan oleh pemerintah kolonial Hindia Belanda. Sehingga, kesebelas orang ini dibuang ke Digul.
Ada alasan lain kenapa dia menjadi tahanan politik, yaitu dikarenakan ia membuat suatu laporan kritis yang menyebutkan bahwasanya ada 1500 orang tahanan politik yang berada di Boven Digul, yang termuat di surat kabar Soeara Ambon yang berbasis di Maluku. Laporannya dikutip oleh media Eropa dan AS.
Kemudian, ia juga pernah menjadi pemimpin redaksi surat kabar Halilintar yang pada akhirnya ditutup karena terlalu kritis terhadap pemerintah.
Pada tahun 1927, Jeranding dan kesembilan kawannya tersebut dibuang ke Boven Digul, Papua dan dihukum seumur hidup. Sebagian ada yang mati sewaktu pengasingan, ada juga yang mati karena Peristiwa Mandor, ada yang mati karena sakit sepulang dari Digul, dan ada pula yang selamat. Dan satu-satunya yang selamat, baik sewaktu tiba di Kalimantan dan pengasingan hanyalah Jeranding. Kemudian, dari pengasingan tersebut ia lolos dan berhasil melarikan diri ke Queensland.
Kemudian, ia memutuskan untuk menjadi anggota PPD sebagai politisi.
Peninggalan.
Kini, nama Jeranding dan kesembilan kawannya tersebut diabadikan di Tugu Digulis, Pontianak.
Dan di Kota Pontianak, ada sebuah jalan yang menggunakan nama dirinya Jalan Djeranding Abdurrahman.
Oleh karena jasa Jeranding terhadap Kalimantan Barat besar, maka Kalimantan Barat mencalonkan dia dan Oevaang Oeray sebagai pahlawan nasional. Sebenarnya, sudah lama Kalbar mencalonkan dua pahlawan ini tapi pemerintah belum mengangkat mereka menjadi pahlwawan nasional. Wakil Ketua MPR, Hajriyanto Y Thohari juga ikut memberikan dukungan atas pencalonan dua tokoh ini menjadi pahlawan nasional. Sebelumnya, pada 1990, kesebelas orang termasuk Jeranding Abdurrahman dimasukkan oleh Menteri Sosial sebagai pahlawan pergerakan kebangsaan atau perintis kemerdekaan.
Keluarga.
Dia menikah dengan Pisa, seorang dari Sarawak, Malaysia Timur. Anaknya adalah Lawrence Jewranding. Lawrence memiliki banyak saudara di Sarawak.

</doc>
<doc id="976506" url="?curid=976506" title="Bandar Udara Stenkol">
Bandar Udara Stenkol

Bandar Udara Stenkol (dikenal juga sebagai Bandar Udara Bintuni) adalah bandar udara yang berada di Bintuni, Papua Barat, Indonesia .

</doc>
<doc id="976509" url="?curid=976509" title="Kalkogen">
Kalkogen

Khalkogen adalah unsur kimia golongan 16 atau VIA dari tabel periodik . Golongan ini juga dikenal sebagai golongan oksigen. Golongan ini terdiri dari unsur oksigen (O), belerang (S), selenium (Se), telurium (Te), elemen radioaktif polonium (Po), dan unsur sintetis livermorium (Lv).
Sebagai mana kumpulan unsur lain, unsur-unsur dalam kumpulan ini juga menunjukkan corak dalam konfigurasi elektronnya, terutamanya petala paling luar, dan seterusnya sifat kimia mereka.
Sebatian kalkogen yang lebih berat (terutamanya sulfida, selenida, dan telurida) secara umumnya dikenali sebagai kalkogenida. Oksida tidak dikategorikan sebagai kalkogenida melainkan jika ia bersebati dengan kalkogen berat yang lain. . Nama kalkogen secara amnya berasal daripada bahasa Greek yang bermaksud “pembentuk bijih” ("chalcos" bererti "bijih" dan "-gen" bererti "pembentukan").
Oksigen dan sulfur adalah unsur bukan logam, manakala polonium, selenium dan telurium merupakan semikonduktor separa logam (bermaksud sifat elektriknya di antara logam dan penebat). Namun, telurium dan selenium sering dianggap sebagai logam apabila dalam keadaan asas.
Kalkogen biasanya merupakan mineral seperti pirit (FeS) yang merupakan bijih besi.
Nombor pengoksidaan kalkogen secara umumnya -2 dalam kalkogenida tetapi nilai lain seperti -1 dalam pirit juga boleh diperolehi. Nombor pengoksidaan tertingginya pula ialah +6 (ditemui dalam sulfat, selenat dan telurat, seperti asid sulfurik atau natrium selenat (NaSeO)).

</doc>
<doc id="976515" url="?curid=976515" title="Bandar Udara Wasior">
Bandar Udara Wasior

Bandar Udara Wasior adalah bandar udara yang berada di Wasior, Papua Barat, Indonesia . Tahun depan landasan pacu di bandar udara ini akan di perpanjang menjadi .

</doc>
<doc id="976523" url="?curid=976523" title="Rumah di Seribu Ombak">
Rumah di Seribu Ombak

Rumah di Seribu Ombak adalah film drama Indonesia yang akan dirilis pada 30 Agustus 2012. Film ini disutradarai oleh Erwin Arnada. Film ini dibintangi oleh Risjad Aden dan Riman Jayadi.
Film ini diangkat dari novel berjudul Rumah di Seribu Ombak yang ditulis oleh Erwin Arnada.
Sinopsis.
Awalnya adalah persahabatan seorang bocah muslim Bernama Samihi, 11 tahun dan Wayan Manik (Yanik), 12 tahun bocah Hindu di Singaraja. Mereka saling bertemu dan tumbuh bersama, mengikat persahabatan karena sama-sama punya ketakutan besar dan duka dalam hidupnya Samihi punya ketakutan terhadap air, laut dan alam bebas, karena sejak kecil Ia dilarang orang tuanya mendekati air, sungai, laut dan alam yang bisa mengancam keselamatan dirinya. Ia tidak bisa renang, takut ke laut. Padahal dua hal ini yang menjadi permainan anak Singaraja.
Sementara Wayan Manik, punya trauma terhadap kekerasan yang dialaminya sejaka lama, yang dilakukan pria asing bernama Andrew Kemiskinan membuat Wayan Manik tak bisa sekolah dan tak bisa menikmati masa kanak-kanaknya.
Ia harus bekerja keras sebagai pemandu tur lumba-lumba di pantai Lovina. Ia hanya tinggal dengan ibunya yang sakit sakitan. Keadaan ini yang memerangkapnya ke dalam situasi buruk yang traumatik. Ia menjadi korban pedofilia laki-laki asing bernama Andrew. Hidup Wayan Manik pun menjadi kelam. Ia menyimpan duka dan kemarahan. Kepada Samihi lah duka dan kemarahan itu ia ungkapkan. Samihi sudah dianggap sebagai sahabat sejati yang akan menjaga rahasianya. Sampai suatu hari, Samihi terpaksa membuka rahasia hidup Wayan Manik kepada ketua adat Bali, karena Wayan Manik terancam bahaya. Di sinilah Wayan Manik kecewa pada Samihi yang dianggapnya melupakan janji dan persahabatan mereka. Duka dan kesedihan Wayan Manik bertambah ketika mendapat berita ayahnya meninggal dalam peristiwa bom Bali Legian yang menewaskan 200 orang.
Aibnya terbuka, ditinggal mati orang tua membuat Wayan Manik tak tahan lagi tinggal di Desa Kaliasem Film 'Rumah Di Seribu Ombak' bertutur tentang persahabatan dua anak yang sama sama punya trauma dan rahasia besar pada masa lalu. Mereka saling membantu untuk bisa membalikkan trauma itu menjadi keberhasilan.

</doc>
<doc id="976527" url="?curid=976527" title="Direktorat Jenderal Perhubungan Udara Kementerian Perhubungan Indonesia">
Direktorat Jenderal Perhubungan Udara Kementerian Perhubungan Indonesia

Direktorat Jenderal Perhubungan Udara ( (DGCA)) adalah unsur pelaksana sebagian tugas dan fungsi Kementerian Perhubungan Indonesia, yang
berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Perhubungan. Direktorat Jenderal Perhubungan Udara dipimpin oleh Direktur Jenderal. Direktorat Jendral Perhubungan Udara mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standarisasi teknis di bidang perhubungan udara. Direktorat Jendral Perhubungan Udara menangani administrasi dan penataan penerbangan sipil dalam Negara Kesatuan Republik Indonesia.
Sejarah.
Penerbangan Indonesia dari masa ke masa :
Tahun 1913: Penerbangan Pertama di Indonesia
Pada tanggal 19 Februari 1913 seorang penerbang asal Belanda bernama J.W.E.R Hilger berhasil menerbangkan sebuah pesawat jenis Fokker dalam kegiatan pameran yang berlangsung di Surabaya. Penerbangan tersebut tercatat sebagai penerbangan pertama di Hindia Belanda (sekarang Indonesia) meskipun berakhir dengan terjadinya kecelakaan namun tidak menewaskan penerbangnya.
Tahun 1924: Penerbangan Pertama dari Belanda ke Jakarta.
Melihat adanya prospek yang baik bagi penerbangan sipil maupun militer di Indonesia, maka pada tanggal 1 Oktober 1924 sebuah pesawat jenis Fokker F-7 milik maskapai penerbangan Belanda mencoba melakukan penerbangan dari Bandara Schippol Amsterdam ke Batavia (sekarang Jakarta). Penerbangan yang penuh petualangan tersebut membutuhkan waktu selama 55 hari dengan berhenti di 19 kota untuk dapat sampai di Batavia dan berhasil mendarat di Cililitan yang sekarang dikenal dengan Bandar Udara Halim Perdanakusuma.
Tahun 1928: Rintisan Rute Penerbangan di Indonesia.
Pada tanggal 1 November 1928 di Belanda telah berdiri sebuah perusahaan patungan KNILM (Koninklijke Nederlandsch Indische Luchtvaart Maatschappij) yang terbentuk atas kerjasama Deli Maatschappij, Nederlandsch Handel Maatschappij, KLM, Pemerintah Hindia Belanda dan perusahaan-perusahaan dagang lainnya yang mempunyai kepentingan di Indonesia. Dengan mengoperasikan pesawat jenis Fokker-F7/3B, KNILM membuka rute penerbangan tetap Batavia-bandung sekali seminggu dan selanjutnya membuka rute Batavia-Surabaya (pp) dengan transit di Semarang sekali setiap hari. Setelah perusahaan ini mampu mengoperasikan pesawat udara yang lebih besar seperti Fokker-F 12 dan DC-3 Dakota, rute penerbangan pun bertambah yaitu Batavia-Palembang-Pekanbaru-Medan bahkan sampai ke Singapura seminggu sekali.
Tahun 1929: Awal mula Penerbangan Berjadwal di Indonesia.
Dengan suksesnya penerbangan pertama Belanda ke Jakarta, masih diperlukan lima tahun lagi untuk dapat memulai penerbangan berjadwal. Penerbangan tersebut dilakukan oleh perusahaan penerbangan KLM (Koninklijke Luchtvaart Maatschappij) menggunakan pesawat Fokker F-78 bermesin tiga yang dipakai untuk mengangkut kantong surat. Kemudian pada tahun 1931 jenis pesawat yang dipakai diganti dengan jenis Fokker-12 dan Fokker-18 yang dilengkapi dengan kursi agar dapat mengangkut penumpang.
Tahun 1949: Asal nama Garuda Indonesia Airways.
Pada tanggal 25 Desember 1949, Dr. Konijnenburg, mewakili KLM menghadap dan melapor kepada Presiden Soekarno di Yogyakarta bahwa KLM Interinsulair Bedrijf akan diserahkan kepada pemerintah sesuai dengan hasil Konferensi Meja Bundar (KMB) dan meminta presiden memberi nama bagi perusahaan tersebut karena pesawat yang akan membawanya dari Yogyakarta ke Jakarta nanti akan dicat sesuai nama itu.
Menanggapi hal tersebut, Presiden Soekarno menjawab dengan mengutip satu baris dari sebuah sajak bahasa Belanda gubahan pujangga terkenal, Raden Mas Noto Soeroto pada zaman kolonial, Ik ben Garuda, Vishnoe's vogel, die zijn vleugels uitslaat hoog boven uw eilanden ("Aku adalah Garuda, burung milik Wisnu yang membentangkan sayapnya menjulang tinggi diatas kepulauanmu")
Maka pada tanggal 28 Desember 1949, terjadi penerbangan bersejarah pesawat DC-3 dengan registrasi PK-DPD milik KLM Interinsulair yang membawa Presiden Soekarno dari Yogyakarta ke Kemayoran,Jakarta untuk pelantikan sebagai Presiden Republik Indonesia Serikat (RIS) dengan logo dan nama baru, Garuda Indonesian Airways, pemberian Presiden Soekarno kepada perusahaan penerbangan pertama ini.
Tahun 1952: Pembentukan Djawatan Penerbangan Sipil.
Pada tahun 1952 pemerintah membentuk “Djawatan Penerbangan Sipil” yang saat itu bertanggungjawab kepada Kementerian Perhubungan Udara, tugas dan tanggung jawabnya adalah menangani administrasi pemerintahan, pengusahaan dan pembangunan bidang perhubungan udara, Djawatan Penerbangan Sipil ini merupakan cikal bakal Direktorat Jenderal Perhubungan Udara saat ini.
Tahun 1963: Direktorat Penerbangan Sipil.
Pada tahun 1963 Djawatan Penerbangan sipil diubah nama menjadi Direktorat Penerbangan Sipil seiring dengan perkembangan dunia usaha penerbangan.
Tahun 1969: Direktorat Jenderal Perhubungan Udara.
Untuk mendorong perkembangan dunia usaha penerbangan yang semakin baik pada pemerintahan Orde Baru telah membentuk Direktorat Jenderal Perhubungan Udara pada tahun 1969 guna menyesuaikan kebutuhan dan pemanfaatannya sebagai pengganti dan penyempurnaan Direktorat Penerbangan Sipil dengan struktur organisasi terdiri dari Sekretariat Direktorat Jenderal, Direktorat Angkutan Udara Sipil, Direktorat Keselamatan Penerbangan dan Direktorat Fasilitas Penerbangan.
Pada tahun 1974 struktur organisasi Direktorat Jenderal Perhubungan Udara disempurnakan menjadi Sekretariat Direktorat Jenderal, Direktorat Lalu Lintas dan Angkutan Udara, Direktorat Keselamatan Penerbangan, Direktorat Pelabuhan Udara dan Direktorat Telekomunikasi Navigasi Udara & Listrik.
Penerbangan Indonesia terus berkembang bukan hanya bidang lalu lintas dan angkutan udara saja namun sudah mulai dengan perkembangan industri pembuatan pesawat terbang sehingga diantisipasi dengan pembentukan direktorat khusus yang menangani kelaikan udara berstandar internasional, pemerintah mengeluarkan KM 58 Tahun 1991 mengenai penyesuaian struktur organisasi Direktorat Jenderal Perhubungan Udara, strukturnya terdiri dari Sekretariat Direktorat Jenderal, Direktorat Angkutan Udara, Direktorat Keselamatan Penerbangan, Direktorat Teknik Bandar Udara, Direktorat Fasilitas Elektronika dan Listrik dan Direktorat Sertifikasi Kelaikan Udara.
Tahun 1978: Sentra Operasi Keselamatan Penerbangan (SENOPEN).
Berdasarkan Keputusan Menteri Perhubungan nomor KM 50/OT/Phb-78, tentang "Susunan organisasi dan tata kerja pelabuhan udara dan Sentra Operasi Keselamatan Penerbangan (SENOPEN)", terbentuk kantor SENOPEN di 7 lokasi yaitu MEDAN, PEKANBARU, PALEMBANG, SURABAYA, BALI, UJUNG PANDANG dan BIAK". Fungsi unit kerja kantor SENOPEN adalah pemberian pelayanan navigasi penerbangan.
Tugas Pokok.
Dalam Peraturan Menteri Perhubungan No: KM 60 Tahun 2010 Tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Perhubungan, Direktorat Jenderal Perhubungan Udara menyelenggarakan fungsi :
Tujuan.
Dalam rangka penentuan arah pembangunan transportasi udara, maka tujuan yang ingin dicapai dalam jangka panjang adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="976557" url="?curid=976557" title="Ester 2">
Ester 2

Ester 2 (disingkat Est 2) adalah bagian dari Kitab Ester dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Tempat.
Pasal ini mencatat kejadian-kejadian yang bertempat pada kota benteng Susan atau "Susa" di Persia (sekarang Iran)
Waktu.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi pada tahun ketujuh pemerintahan Ahasyweros (Ester 2:16), setelah ia pulang dari penyerangan ke Yunani, ~ 479 SM.
Ayat 1.
Segera setelah pesta besar di mana raja membuang ratu Wasti, pada tahun 482 SM Ahasyweros (=Xerxes) memimpin tentara Persia menyerang Yunani dalam "Perang Kedua Yunani-Persia". Pada tahun 480 SM tentara Persia mengalahkan orang-orang Yunani dalam Pertempuran Thermopylae dan menguasai Athena. Namun, di bawah arahan Themistocles, angkatan laut Yunani memukul mundur armada Persia pada pertempuran Salamis sementara Xerxes mengawasi dari ketinggian tepi laut. Karena angkatan lautnya hancur, Xerxes mengundurkan diri ke Persia. Bala tentaranya pergi ke Yunani dan dikalahkan di Plataea pada tahun 479 SM. Herodotos, sejarawan Yunani, mencatat bahwa setelah kekalahan ini, Xerxes mencari hiburan dengan tinggal bersama gundik-gundiknya. Dalam pasal ini dicatat bahwa pada tahun ke-7 pemerintahannya (479 SM), Ahasyweros mulai memilih ratu pengganti Wasti, di mana Ester anak Abihail mendapat giliran untuk masuk menghadap raja Ahasyweros pada bulan yang ke-10 (Tebet) tahun itu.
Ayat 5.
Mordekhai dan Ester berasal dari keturunan suku Benyamin, satu suku dengan raja Saul dan rasul Paulus.
Ayat 6.
Kish (atau Kisy) (ayat Ester 2:5), adalah buyut Mordekhai, yang atas perintah raja Nebukadnezar diangkut dari Yerusalem dan dibuang bersama dengan raja Yoyakhin atau Yekhonya pada tahun 597 SM.
Ayat 7.
Nama "Ester" adalah nama Persia, yang lebih dikenal daripada nama Yahudinya, "Hadasa". Karena nama Persia itu, identitas Ester sebagai orang Yahudi tidak diketahui sampai pada saat Ester mengakui asal-usulnya untuk membuka kedok rencana jahat Haman.
Ayat 17.
Perihal raja Persia mengangkat Ester sebagai ratu melukiskan bagaimana Allah dapat mengubah hati orang berdosa supaya mengikuti maksud-Nya (lihat ; ). Kini Ester sanggup menolong bangsanya ketika kebutuhan itu muncul sekitar lima tahun kemudian. Allah memakai keputusan-keputusan bebas dari orang-orang yang terlibat untuk melindungi umat-Nya ().
Ayat 20.
Walaupun Ester sudah dipilih dan dimahkotai sebagai ratu kerajaan Persia yang besar (Ester 2:17), ia tidak menjadi sombong atau mementingkan diri karena kedudukan dan kuasanya yang baru. Ia tidak meremehkan nasihat saudara sepupunya yang kedudukannya lebih rendah, ia juga tidak melupakan bangsanya atau warisan rohaninya; malahan setelah menjadi ratu, ia menunjukkan sikap lembut, rendah hati, dan kesediaan untuk tunduk, seperti dahulu.

</doc>
<doc id="976576" url="?curid=976576" title="Inno Setup">
Inno Setup

Inno Setup adalah sebuah perangkat lunak instalasi bebas berbasis skrip yang ditulis menggunakan Embarcadero Delphi oleh Jordan Russel. Versi pertama perangkat lunak ini dirilis tahun 1997.
Sejarah.
Penulisan perangkat lunak instalasi ini awalnya dilakukan oleh Jordan karena merasa tidak puas dengan perangkat lunak InstallShield Express yang saat itu merupakan bawaan dari paket aplikasi yang tergabung dalam perangkat lunak Borland Delphi yang dibelinya. Awalnya perangkat ini kurang begitu dikenal luas. Versi pertama yang dirilis ke publik adalah 1.09.
Untuk membuat paket instalasi dengan menggunakan versi 1.09, sebuah berkas "ISS.TXT" harus dibuat terlebih dulu dalam direktori dimana aplikasi tersebut berada. Dalam berkas tersebut, pengguna harus menyediakan sejumlah variabel dan nilai-nilai yang akan digunakan sebagai rujukuan pembuatan paket instalasi. Metode tersebut masih digunakan hingga kini. Variabel-variabel yang terspesifikasi dalam berkas tersebut berfungsi sebagai konfigurasi, namun pada saat itu, banyak terdapat fitur lainnya yang tidak dapat diubah.
Meskipun pada saat itu Inno Setup masih dalam tahap pengembangan, penggunaannya semakin meluas. Hal ini disebabkan karena perangkat lunak tersebut bisa digunakan secara bebas dan berbasis sumber terbuka. Para pengguna Inno Setup kemudian mengembangkan tool-tool tambahan untuk mendukung penggunaan Inno Setup secara lebih mudah. Hal ini dimungkinkan karena Inno Setup merupakan perangkat lunak instalasi berbasis skrip. Inno Setup banyak mendapatkan penghargaan termasuk "Shareware Industry Awards" tiga kali berturut turut dari tahun 2002 hingga tahun 2004.

</doc>
<doc id="976577" url="?curid=976577" title="Ester 3">
Ester 3

Ester 3 (disingkat Est 3) adalah bagian dari Kitab Ester dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Tempat.
Pasal ini mencatat kejadian-kejadian yang bertempat pada kota benteng Susan atau "Susa" di Persia (sekarang Iran)
Waktu.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi pada tahun ke-12 pemerintahan Ahasyweros (Ester 3:7), yaitu 5 tahun setelah Ester menjadi ratu (Ester 2:16). ~ 474 SM.
Ayat 1.
Peristiwa yang dicatat dalam pasal ini (tahun ke-12 pemerintahan Ahasyweros; ~474 SM) berselang waktu 5 tahun dengan peristiwa dalam pasal 2 (tahun ke-7; ~479 SM).
Ayat 2.
Mordekhai menolak untuk berlutut di hadapan Haman karena kesetiaannya kepada Allah (Ester 3:4). Rupanya kehormatan yang diberikan kepada Haman oleh para pegawai raja dan lainnya tidak pantas diterimanya atau seperti sikap yang oleh orang Yahudi diperuntukkan bagi menyembah Allah saja. Jadi, Mordekhai tidak bersedia berlutut di hadapan Haman. Dalam Kitab Danielpasal 3 dicatat bahwa ketiga sahabat Daniel menunjukkan keyakinan yang sama ().
Ayat 4.
Orang-orang di sekeliling Mordekhai ingin tahu mengapa ia tidak berlutut. Ia hanya memberi satu jawaban: ia orang Yahudi.
Ayat 6.
Haman, perdana menteri Persia, adalah tokoh politik pertama dalam Alkitab yang merancang sebuah rencana jahat untuk memusnahkan semua orang Yahudi yang berada di bawah kuasa politiknya. Komplotan untuk memusnahkan bangsa Yahudi ini serupa dengan persekongkolan Anthiokhus Epifanes pada abad kedua SM (lihat Daniel 11: ), rencana Adolf Hitler pada abad ke-20 di Eropa, dan antikristus pada akhir sejarah yang akan berusaha memusnahkan semua orang Yahudi dan orang Kristen ().
Ayat 7.
"Pur" ini ada sesuatu sama dengan dadu. Haman memakainya untuk mencari "hari baik" untuk memusnahkan orang Yahudi. Hampir setahun berselang di antara pembuangan undi dan pelaksanaan rencana itu; ini memberikan waktu kepada Ester dan Mordekhai, di bawah pemeliharaan Allah, untuk menentang komplotan jahat Haman. Kata "pur" ini kemudian menjadi dasar penamaan hari raya "Purim" untuk memperingati peristiwa ini. Bulan Nisan merupakan bulan pertama bagi orang Israel, yaitu permulaan tahun ketika mereka berangkat meninggalkan tanah perbudakan Mesir di bawah pimpinan Musa.
Ayat 12.
Surat perintah itu diterbitkan pada tanggal 13 Nisan 474 SM. Bulan yang pertama adalah bulan Nisan dan tanggal 13 adalah hari persiapan menjelang perayaan Paskah Yahudi yang dimulai pada tanggal 14 Nisan, sesuai petunjuk Allah kepada Musa ketika hendak berangkat meninggalkan tanah perbudakan Mesir.
Ayat 13.
Hari untuk memunahkan bangsa Yahudi jatuh pada tanggal 13 Adar 474 SM, menjelang akhir tahun ke-12 pemerintahan raja Ahasyweros, 17 hari sebelum tahun baru di Persia dan sebulan sebelum perayaan Paskah Yahudi. Waktu ini sudah didapatkan oleh Haman melalui undi ("pur") sebelum menghadap kepada raja.

</doc>
<doc id="976583" url="?curid=976583" title="Ester 4">
Ester 4

Ester 4 (disingkat Est 4) adalah bagian dari Kitab Ester dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. 
Tempat.
Pasal ini mencatat kejadian-kejadian yang bertempat pada kota benteng Susan atau "Susa" di Persia (sekarang Iran)
Waktu.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi pada tahun ke-12 pemerintahan Ahasyweros (Ester 3:7), yaitu 5 tahun setelah Ester menjadi ratu (Ester 2:16). ~ 474 SM.
Ayat 14.
Bagian ini menyatakan makna dasar kitab ini: Allah terlibat di dalam peristiwa-peristiwa dunia untuk menyelamatkan umat-Nya dari kejahatan dunia dan mencapai maksud-maksud penebusan-Nya demi mereka. Semua orang percaya harus ingat bahwa Allah sedang bekerja di dalam semua peristiwa di sekitar kita untuk melepaskan kita dari dunia jahat yang sekarang ini dan menuntun kita untuk bersama-Nya selama-lamanya (; ; ). Mordekhai yakin bahwa Allah bermaksud memakai Ester untuk membebaskan Israel dan bahwa ia diangkat menjadi ratu untuk hal ini. Akan tetapi, Mordekhai mengetahui bahwa Ester bisa saja gagal jikalau dia tidak melaksanakan bagiannya dalam rencana penebusan Allah. Apabila ia menolak untuk menolong orang Yahudi, ia juga akan binasa (ayat Ester 4:14). Maksud-maksud Allah yang berdaulat biasanya mencakup tanggung jawab manusia (lihat ; ; ).
Ayat 16.
Ester bersedia mengorbankan nyawanya dalam usaha menyelamatkan umatnya. Dia akan melakukan yang benar dan menyerahkan akibatnya kepada Allah. Allah tidak akan menghormati orang yang tetap diam demi melindungi nama atau kedudukannya, tetapi Dia akan menghormati mereka yang, demi Allah dan firman-Nya, bersedia mengutarakan kebenaran sekalipun rugi besar (lihat ). Mordekhai dan Ester bersedia untuk mati, jikalau perlu, dalam pertempuran melawan kuasa-kuasa jahat. Mereka menjadi teladan ketaatan yang setia kepada keyakinan-keyakinan saleh (lihat ) mengenai watak dan keyakinan Yohanes Pembaptis). Mengingat surat perintah raja baru ditulis dan disebarkan tanggal 13 bulan Nisan, maka puasa yang diminta oleh Ester diyakini adalah mulai dari hari ke-14 sampai ke-16 bulan Nisan, di mana hari ke-14 Nisan bertepatan dengan penyembelihan domba untuk hari raya Paskah dan juga hari wafatnya Yesus Kristus di kayu salib yang akan tinggal di dalam kubur selama tiga hari lamanya sebelum bangkit dari antara orang mati.

</doc>
<doc id="976591" url="?curid=976591" title="Ester 6">
Ester 6

Ester 6 (disingkat Est 6) adalah bagian dari Kitab Ester dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. 
Tempat.
Pasal ini mencatat kejadian-kejadian yang bertempat pada kota benteng Susan atau "Susa" di Persia (sekarang Iran)
Waktu.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi pada tahun ke-12 pemerintahan Ahasyweros (Ester 3:7), yaitu 5 tahun setelah Ester menjadi ratu (Ester 2:16). ~ 474 SM.
Ayat 1.
Tindakan pemeliharaan Allah tampak jelas dalam pasal ini. Ia mempergunakan keadaan di mana raja tidak bisa tidur (risau menduga-duga maksud Ester untuk mengundangnya bersama Haman ke pesta sampai dua kali) agar Mordekhai dimuliakan oleh musuhnya, yaitu Haman (ayat Ester 6:2-11). Siang malam Allah mengawasi orang percaya yang setia (lihat ; ; ; ; ). Malam itu masih merupakan awal hari ke-17 Nisan (perhitungan hari dimulai dari terbenamnya matahari sampai sore hari berikutnya), yang bersamaan dengan hari ke-3 (hari terakhir) Yesus Kristus berada di dalam kubur sebelum bangkit dari antara orang mati.
Ayat 13.
Keluarga Haman mulai melihat kebesaran penjaga Israel (yang tidak disebut namanya secara jelas dalam seluruh Kitab Ester, tetapi nyata merujuk kepada Allah) yang melebihi kekuasaan manusia, termasuk Haman yang adalah orang nomor dua dalam Kekaisaran Persia yang agung, dengan 127 provinsi mulai dari India sampai Etiopia.

</doc>
<doc id="976593" url="?curid=976593" title="Ester 8">
Ester 8

Ester 8 (disingkat Est 8) adalah bagian dari Kitab Ester dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. 
Tempat.
Pasal ini mencatat kejadian-kejadian yang bertempat pada kota benteng Susan atau "Susa" di Persia (sekarang Iran)
Waktu.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi pada tahun ke-12 pemerintahan Ahasyweros (Ester 3:7), yaitu 5 tahun setelah Ester menjadi ratu (Ester 2:16). ~ 474 SM.
Ayat 8.
Sekalipun Haman digantung sebagai akibat dari campur tangan Allah yang adil (), keputusan raja untuk memusnahkan semua orang Yahudi masih berlaku. Bahkan raja sendiri tidak bisa mengubah keputusan itu (ayat Ester 8:8). Akan tetapi, sebagai tanggapan atas permohonan Ester, raja mengeluarkan keputusan kedua yang memberikan hak kepada orang Yahudi untuk membela diri dan melawan pada hari yang ditetapkan sebagai hari pemunahan mereka (ayat Ester 8:9-17). Biasanya Allah tidak menyelamatkan umat-Nya terlepas dari keikutsertaan mereka yang setia, namun Ia senantiasa bersama mereka untuk mengerjakan pembebasan mereka; yaitu pembebasan Israel adalah akibat tindakan bersama Allah dengan orang-orang percaya yang setia (lihat ).
Ayat 17.
Bukan saja Allah membuat orang Yahudi mampu mempertahankan diri mereka (lihat Ester 8:3 sebelumnya), tetapi Allah juga menyebabkan penduduk negeri itu takut akan orang Yahudi (lihat ; ). Dengan kata lain, umat Allah benar-benar menjadi lebih terkemuka karena komplotan Haman.

</doc>
<doc id="976594" url="?curid=976594" title="Ester 9">
Ester 9

Ester 9 (disingkat Est 9) adalah bagian dari Kitab Ester dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. 
Tempat.
Pasal ini mencatat kejadian-kejadian yang bertempat pada kota benteng Susan atau "Susa" di Persia (sekarang Iran)
Waktu.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi pada bulan ke-12 tahun ke-12 pemerintahan Ahasyweros (Ester 3:7), yaitu 5 tahun setelah Ester menjadi ratu (Ester 2:16). ~ Februari/Maret 473 SM.
Ayat 7-9.
Terjemahan Baru
Penataan khusus.
Kesepuluh putra Haman didaftarkan namanya pada 3 ayat yang berurutan. Pada Alkitab Ibrani, penulisannya mengikuti penataan khusus sebagaimana pada gambar. Setiap nama diawali dengan kata sandang bahasa Ibrani ואת. Format {SONG} (yaitu format "nyanyian" dengan penataan khusus" untuk daftar ini adalah sebagai berikut:
Format {SONG} yang dipaparkan di sini berdasarkan kolom-kolom sempit yang umum pada kodeks-kodeks masoret Tiberian, di mana setiap baris teks hanya memuat dua kata pada marjin-marjin berlawanan dengan suatu rongga di antaranya menyerupai pemisah "parsyah" tertutup yang baku. Namun, pada gulungan-gulungan kemudian, kolom-kolom ini dibuat lebih lebar, sehingga baris-baris dengan satu kata pada setiap marjin berlawanan menciptakan ruangan besar di tengah-tengah. Pada banyak gulungan, sebelas baris ini ditulis dengan huruf-huruf sangat besar sehingga membentuk satu kolom penuh teks dalam "megillah" (gulungan nyanyian) ini.
Kode Alkitab.
Bagian ini diyakini memuat ramalan tersembunyi (termasuk Kode Alkitab), yang dikatakan berasal dari Rabbi Chaim Michael Dov Weissmandl, berkaitan dengan hukuman gantung atas 10 pemimpin Nazi pada tanggal 16 Oktober 1946 sebagai keputusan Persidangan Nuremberg. Rabbi Weissmandl menyatakan bahwa peristiwa ini sudah diramalkan dalam kisah Alkitab mengenai hukuman gantung atas 10 putra Haman, yang juga merupakan konsekuensi akhir dari suatu rencana pembasmian terhadap bangsa Yahudi yang gagal. Aspek pengkodean dari spekulasinya ini adalah dari Teks Masoret Alkitab Ibrani, di mana tiga huruf di dalam daftar nama putra-putra Haman ditandai dengan penulisan huruf-huruf berukuran lebih kecil: huruf taw pada Parshandatha (Parsandata), huruf shin pada Parmashtha (Parmasta) dan huruf zayin pada Vajezatha (Waizata). Rabbi Weissmandl menunjukkan bahwa penggabungan tiga huruf ini membentuk kata , yang dalam pembacaan sebagai bilangan tahun dalam Kalender Ibrani (menggunakan Gematria) bertepatan dengan tahun Yahudi [5]707 Anno Mundi, yaitu tahun Yahudi di mana 10 pemimpin Nazi itu dihukum gantung (16 Oktober 1946 bertepatan dengan 21 Tishrei 5707, hari yang dikenal sebagai "Hoshanna Rabba," hari penghukuman berat untuk bangsa-bangsa di dunia, menurut Kalender Yahudi). Banyak orang mengkritik berbagai aspek spekulasi ini. Para pengkritik menunjukkan bahwa ada beberapa tradisi berbeda mengenai apa huruf-huruf berukuran lebih kecil dalam nama putra-putra Haman. Juga dituduhkan bahwa para pendukung hanya menyebut kemiripan di antara kasus-kasus itu, tetapi mengabaikan banyak perbedaannya. Lebih umum, mereka berpendapat bahwa hal ini bukanlah benar-benar suatu ramalan "a priori" ("sebelumnya"), melainkian suatu ("penyebutan setelahnya"), dan karenanya signifikansi statistik kejadian ini, jika ada pun, tidak dapat dihitung dengan pasti. Namun, salah seorang dari 10 yang terhukum gantung itu, Julius Streicher, pada tiang gantungan sesaat sebelum menjalani hukuman berteriak: ""Purimfest 1946"" ("Pesta Purim 1946"; Purim adalah peringatan peristiwa kegagalan rencana Haman untuk membinasakan bangsa Israel) yang mengindikasikan bahwa ia memahami benar hubungan antara hukuman atas 10 orang ini dengan penghukuman putra-putra Haman.
Ayat 15-16.
Binasanya musuh orang Yahudi pada tanggal 13 bulan Adar adalah tindakan bela diri; orang Yahudi telah dijebak dalam situasi sehingga mereka harus bertempur demi menyelamatkan nyawa mereka. Mereka menentang semua pihak yang ingin memusnahkan mereka, namun mereka menahan diri dengan tidak menjarah musuh-musuh mereka itu (ayat Ester 9:10, 15-16).
Ayat 31.
Mordekhai menetapkan Hari Raya Purim (ayat Ester 9:20-23), perayaan selama dua hari yang merayakan perbuatan Allah membebaskan umat-Nya dari komplotan jahat Haman.

</doc>
<doc id="976600" url="?curid=976600" title="Ester 10">
Ester 10

Ester 10 (disingkat Est 10) adalah bagian terakhir dari Kitab Ester dalam Alkitab Ibrani. 
Tempat.
Pasal ini mencatat kejadian-kejadian yang bertempat pada kota benteng Susan atau "Susa" di Persia (sekarang Iran)
Waktu.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi pada bulan ke-12 tahun ke-12 pemerintahan Ahasyweros (Ester 3:7), yaitu 5 tahun setelah Ester menjadi ratu (Ester 2:16). ~ Februari/Maret 473 SM.
Ayat 2.
Nama "Mordekhai" diduga sama dengan nama "Marduka" atau "Marduku" yang termasuk dalam daftar nama pejabat di istana Persia pada zaman Ahasyweros atau Xerxes I dan ayahnya, Darius I, ditemukan dalam (paling sedikit) 30 naskah, yang disebut "Persepolis Texts", hasil penggalian dari bekas-bekas istana di kota Persepolis, dulunya merupakan ibukota utama. Nama "Marduka" ini dapat mengacu kepada sejumlah orang (bahkan ada yang menduga sampai 4 orang), tetapi salah satunya sangat mungkin adalah Mordekhai yang dicatat dalam Kitab Ester. Naskah-naskah ini termasuk dari kumpulan puluhan ribu tablet atau lempengan yang sampai sekarang belum seluruhnya diteliti.

</doc>
<doc id="976623" url="?curid=976623" title="Philippe Coutinho">
Philippe Coutinho

Philippe Coutinho Correia ( ), adalah pemain sepak bola Brasil yang kini bermain untuk Liverpool FC. Ia berposisi sebagai gelandang.
Gaya permainannya dan kemampuan telah menarik dibandingkan dengan pemain internasional dan legenda Brazil Ronaldinho dan juga pemain Barcelona dan Argentina Lionel Messi.
Berkat performa gemilangnya bersama Liverpool, Philippe Coutinho mendapat berbagai penghargaan pada musim 2014/2015 musim lalu. Coutinho menyabet empat gelar: Player of the Year, Players' Player of the Year, Goal of the Year (Philippe Coutinho v Southampton 22 Februari 2015), Performance of the Year (Philippe Coutinho v Manchester City 1 Maret 2015).
Karier klub.
Vasco Da Gama.
Coutinho memulai karier sepak bolanya sebagai bagian dari skuad muda Vasco da Gama dan dibeli oleh raksasa Italia Serie A Internazionale pada tahun 2008, pada usia 16, senilai € 4.000.000 Coutinho tinggal di Vasco dan dipinjamankan sampai ulang tahun ke-18. Menjadi pemain tim pertama untuk klub Brasil meskipun usianya masih muda.
Internazionale.
Kepindahan Coutinho ke Internazionale berlaku efektif pada bulan Juli 2010, setelah ia berusia 18, dengan pelatih baru Rafael Benítez dan ketua Massimo Moratti mengatakan bahwa "Coutinho adalah masa depan Inter".
Dia melakukan debut resminya dengan jersey Inter sebagai pengganti dalam kekalahan 2-0 Nerazzurri di tangan Atletico Madrid pada Super 2010 final Piala UEFA pada 27 Agustus 2010. Setelah putus seleksi di starting lineup, ia kembali dan terbukti penting dalam kemenangan 3-2 atas Bayern Munich di Jerman saat ia memberikan umpan indah untuk Eto'o setelah berjalan di pertahanan, diikuti oleh Eto'o. Ia mencetak gol pertamanya untuk Inter dari tendangan bebas yang melengkung tajam dan masuk ke gawang ketika Internazionale menang 3-1 di kandang melawan Fiorentina. Gol keduanya untuk Inter datang pada pertandingan melawan Cagliari pada 19 November 2011 di mana Coutinho mengambil melalui bola dari rekan setim Alvarez untuk menempatkan bola ke sudut kiri bawah gawang dan membuat skor menjadi 2-0 untuk Internazionale.
RCD Espanyol.
Pada tanggal 30 Januari 2012, Philippe Coutinho pindah ke tim asal Catalan RCD Espanyol dengan status pinjaman hingga akhir musim 2011-2012. Coutinho membuat penampilan pertamanya untuk RCD Espanyol pada 4 Februari 2012. Dia mencetak gol pertamanya untuk tim Catalan pada menit 9 dalam permainan yang diadakan pada 11 Maret dengan kemenangan 5-1 melawan Rayo Vallecano. Dia mencetak gol ke-2 nya pada menit 21 di game yang sama. Dia melanjutkan debut yang bagus saat ia mencetak gol tendangan voli melawan Racing Santander dan tendangan bebas yang baik melawan Malaga. Pada 18 Mei 2012 Coutinho dkembalikan ke Inter dan mulai pelatihan segera setelah kedatangan ke fasilitas trainer Moratti Angelo. Dia termasuk dalam skuat 20-orang untuk tur ke Indonesia dan menjadi aktor penting dalam kemenangan dua pertandingan di Indonesia sekaligus mencetak gol. Mereka adalah 20 pemain tanpa tugas internasional sebelum gelaran Euro 2012.
Liverpool.
Pada 26 Januari 2013 Liverpool dilaporkan menyetujui biaya £ 8.5m dengan Internazionale untuk Coutinho. Southampton juga menyatakan minat dalam merekrut Coutinho, tetapi dia lebih suka Liverpool, meski telah bekerja dengan manajer Southampton yang baru, Mauricio Pochettino pada tahun 2012 dengan Espanyol.
Dia melakukan debut pada tanggal 11 Februari 2013 menggantikan Stewart Downing di menit 78 dari kekalahan 2-0 melawan West Brom di Anfield. Kurang dari seminggu kemudian, pada tanggal 17 Februari ia mencetak gol pertamanya untuk Liverpool pada debut penuh dalam kemenangan 5-0 atas Swansea City, 16 detik memasuki babak kedua, setelah mendapat umpan indah melalui Luis Suarez. Pada tanggal 2 Maret, ia mencetak gol pertama dan kedua untuk Liverpool pada kemenangan 4-0 melawan Wigan Athletic.
Gaya bermain.
Dianggap sebagai prototipikal Brasil nomor 10 dengan tipu daya, bakat, visi fantastis dan naluri gol yang tajam. Coutinho mampu ditempatkan sebagai gelandang ofensif (trequartista), second striker, dan di sayap. Dia memiliki visi dan kemampuan yang untuk membuka pertahanan dengan irama saat menggiring bola dan melakukannya secara konsisten. Dia telah dibandingkan dengan Lionel Messi dan Ronaldinho oleh mantan manajer Espanyol Mauricio Pochettino, dan telah sangat dipuji oleh sesama rekan tim Liverpool.
Karier internasional.
Pemain kunci dalam skuat Brasil yang memenangkan Kejuaraan Sepak Bola Amerika Selatan U-17 2009, Coutinho muncul pertama dalam debut seniornya di Brasil pada tanggal 7 Oktober 2010 pada pertandingan persahabatan melawan .

</doc>
<doc id="976625" url="?curid=976625" title="Indonesia pada Olimpiade Musim Panas 1972">
Indonesia pada Olimpiade Musim Panas 1972

Indonesia bertanding dalam Olimpiade München 1972 yang berlangsung di München, Jerman pada tanggal 26 Agustus - 10 September 1972. Dalam ajang ini, Indonesia mengirimkan 6 (enam) orang atlet.
Hasil.
Loncat indah.
Loncatan 3m putri:
Panahan.
Individual putri:

</doc>
<doc id="976628" url="?curid=976628" title="Indonesia pada Olimpiade Musim Panas 1976">
Indonesia pada Olimpiade Musim Panas 1976

Indonesia bertanding dalam Olimpiade Montreal 1976 yang berlangsung di Montreal, Kanada pada tanggal 17 Juli - 1 Agustus 1976. Dalam ajang ini, Indonesia mengirimkan 2 (dua) orang atlet, keduanya berasal dari cabang panahan.
Hasil.
Panahan.
Dalam kompetisi panahan kedua Indonesia di Olimpiade, satu atlet pria dan satu atlet wanita berkompetisi. Hanya satu poin yang membedakan nilai kedua atlet ini. Meskipun demikian, peringkat Leane Suniar jauh lebih tinggi di nomor individual putri dibandingkan dengan rekan senegaranya, Donald Pandiangan yang berkompetisi di nomor individual putra.
Individual putri:
Individual putra:

</doc>
<doc id="976639" url="?curid=976639" title="Indonesia pada Olimpiade Musim Panas 1984">
Indonesia pada Olimpiade Musim Panas 1984

Indonesia bertanding dalam Olimpiade Los Angeles 1984 yang berlangsung di Los Angeles, Amerika Serikat pada tanggal 28 Juli - 12 Agustus 1984. Dalam ajang ini, Indonesia mengirimkan 16 atlet.
Hasil.
Panahan.
Cabang ini merupakan kompetisi ketiga bagi Indonesia dalam ajang Olimpiade. Dalam cabang ini, Indonesia mengirimkan dua orang atlet, termasuk veteran dalam Olimpiade Montreal 1976, Donald Pandiangan.
Individual putra:
Tinju.
Kelas bantam pria (54 kg)
Renang.
Gaya bebas 100m putra 
Gaya punggung 100m putra 
Gaya punggung 200m putra 

</doc>
<doc id="976642" url="?curid=976642" title="Otoritas Bandar Udara Wilayah III - Surabaya">
Otoritas Bandar Udara Wilayah III - Surabaya

Kantor Otoritas Bandar Udara Wilayah III dibentuk berdasarkan Peraturan Menteri Perhubungan Nomor PM 41 Tahun 2011 Tentang Organisasi dan Tata Kerja Kantor Otoritas Bandar Udara. Pada awalnya Kantor Otoritas Bandar Udara bernama Kantor Adbandara (Administrator Bandar Udara).
Wilayah Kerja.
Kantor Otoritas Bandar Udara Wilayah III membawahi lima Bandar Udara antara lain :
Kantor Otoritas Bandar Udara merupakan Unit Pelaksana Teknis di lingkungan Kementerian Perhubungan yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Perhubungan melalui Direktur Jenderal Perhubungan Udara.
Kewenangan terkait ketentuan mengenai kedudukan dan hubungan pertanggungjawaban Kantor Otoritas Bandar Udara dalam pelaksanaannya dilimpahkan kepada Direktur Jenderal Perhubungan Udara. Kantor Otoritas Bandar Udara dipimpin oleh seorang Kepala Kantor.
Sesuai dengan amanah Undang-Undang, Kantor Otoritas Bandar Udara mempunyai tugas melaksanakan Pengaturan, Pengendalian, dan Pengawasan kegiatan penerbangan di Bandar Udara.

</doc>
<doc id="976649" url="?curid=976649" title="Infanta Sofía dari Spanyol">
Infanta Sofía dari Spanyol

Infanta Sofía dari Spanyol ("Sofía de Todos los Santos de Borbón Ortiz", bahasa Inggris: "Sophia of All the Saints of Bourbon Ortiz"; ) adalah anak kedua dari Raja Felipe VI dari Spanyol dan istrinya Ratu Letizia. Sebagai putri dari pewaris takhta ia memiliki gelar Yang Mulia, "Infanta dari Spanyol". Setelah kakaknya, Leonor, Putri Asturias ia berada di urutan kedua dalam garis suksesi takhta Spanyol.

</doc>
<doc id="976660" url="?curid=976660" title="Elena dari Borbón dan Grecia">
Elena dari Borbón dan Grecia

Infanta Elena, Adipati Wanita Lugo ("Elena María Isabel Dominica de Silos de Borbón y de Grecia"; ) adalah anak tertua dari Raja Juan Carlos dan Ratu Sofía dari Spanyol, dan berada di urutan ketiga dalam garis suksesi takhta Spanyol. Ia memiliki dua adik yaitu Infanta Cristina dari Spanyol dan Felipe VI dari Spanyol.

</doc>
<doc id="976689" url="?curid=976689" title="Indonesia pada Olimpiade Musim Panas 1952">
Indonesia pada Olimpiade Musim Panas 1952

Indonesia bertanding dalam Olimpiade Musim Panas 1952 yang berlangsung di Helsinki, Finlandia pada tanggal 19 Juli - 3 Agustus 1952. Dalam ajang ini, Indonesia mengirimkan 3 atlet, masing-masingnya berasal dari cabang atletik, renang dan angkat besi. Ketiga atlet ini merupakan para atlet yang diperoleh dari hasil Pekan Olahraga Nasional (PON) ke-I tahun 1948 dan Asian Games ke-I tahun 1951.

</doc>
<doc id="976703" url="?curid=976703" title="Bandar Udara Gading">
Bandar Udara Gading

Bandar Udara Gading adalah bandar udara yang berada di daerah Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Memiliki panjang landas pacu 900 m (meter) dengan permukaan rumput dengan lebar landas pacu 30 m (meter).

</doc>
<doc id="976713" url="?curid=976713" title="Masjid Raya Andalas">
Masjid Raya Andalas

Masjid Raya Andalas (atau Andaleh dalam bahasa Minang) adalah sebuah masjid yang terletak di Jalan Andaleh Nomor 56, Kelurahan Andaleh, Kecamatan Padang Timur, Kota Padang, Sumatera Barat, Indonesia. Masjid berlantai dua ini berdiri di atas tanah seluas 1.200 meter persegi dengan warna hijau yang mendominasi dilengkapi satu menara di tenggara dan satu pintu gerbang di selatan.
Pembangunan kembali.
Masjid ini merupakan salah satu dari 608 unit tempat ibadah di Sumatera Barat yang rusak berat akibat gempa bumi berkekuatan 7,9 SR pada tahun 2009. Mengingat kondisi bangunan yang mengkhawatirkan, masjid ini kemudian dibongkar. Dengan demikian, aktivitas ibadah di masjid ini sempat terganggu selama sementara waktu, bahkan kegiatan Pesantren Ramadhan yang setiap tahunnya digelar terpaksa ditiadakan pada tahun 2010 dan 2011.
Pembangunan kembali masjid ini dilakukan tak lama kemudian, yang biayanya diperoleh dari bantuan masyarakat yang dikirimkan melalui Yayasan Satu Untuk Negeri tvOne. Pembangunan kembali tersebut dimulai dengan peletakan batu pertama pada 29 April 2010, dan dapat diselesaikan dengan biaya sebesar Rp3,25 miliar pada tahun 2012 dengan diresmikan langsung oleh Menteri Komunikasi dan Informatika Tifatul Sembiring pada 9 Maret 2012.

</doc>
<doc id="976726" url="?curid=976726" title="Piala Malaysia 2012">
Piala Malaysia 2012

Piala Malaysia 2012 merupakan edisi ke-86 Piala Malaysia.
Negeri Sembilan adalah juara bertahan dalam edisi kali ini.
Pasukan.
12 tim dari Liga Super dan 4 tim teratas dari Liga Perdana layak tanding untuk merebut piala ini berdasarkan keunggulan mereka saat beraksi dalam kompetisi liga.
Tim pada Piala Malaysia 2012.
Liga Super
Liga Perdana
Pembagian Grup.
16 tim dibagi menjadi empat bagian sesuai posisi mereka dalam Liga Super dan Liga Perdana 2012.

</doc>
<doc id="976732" url="?curid=976732" title="Provinsi Otonom Gorno-Badakhshan">
Provinsi Otonom Gorno-Badakhshan

Provinsi Otonomi Gorno Badakhsan (; ) adalah sebuah provinsi otonom, di pegunungan timur Tajikistan. Terletak di Pegunungan Pamir, membuat provinsi ini menempati 45% dari tanah negara. Tetapi, populasinya hanya 3% dari seluruh penduduk Tajikistan.
Nama resmi dari provinsi adalah Kuhistoni Badakhshon, merupakan nama yang diambil dari nama provinsi ini dalam bahasa Tajik. Nama ini sendiri mengungkapkan makna dari pegunungan Badakhshan.

</doc>
<doc id="976736" url="?curid=976736" title="Daftar stasiun televisi di Kota Padang">
Daftar stasiun televisi di Kota Padang

Di Kota Padang, terdapat 15 stasiun televisi yang bersiaran yaitu:

</doc>
<doc id="976763" url="?curid=976763" title="Juan Valentín Urdangarín y de Borbón">
Juan Valentín Urdangarín y de Borbón

Don Juan Valentín de Todos los Santos Urdangarín y de Borbón (), dalam Basque: Joan Balentín Urdangarin de Borbon adalah putra tertua dari Adipati Wanita dan Adipati Palma de Mallorca, Infanta Cristina dari Spanyol dan Iñaki Urdangarín. Juan berada di urutan ketujuh dalam garis suksesi takhta Spanyol setelah ibunya. Koran "ABC" melaporkan, pada saat lahir, ia lahir dengan tinggi 53 cm dan berat 4.030 kg.

</doc>
<doc id="976765" url="?curid=976765" title="Infanta Cristina, Adipati Wanita Palma de Mallorca">
Infanta Cristina, Adipati Wanita Palma de Mallorca

Infanta Cristina dari Spanyol, Adipati Wanita Palma de Mallorca ("Cristina Federica Victoria Antonia de la Santísima Trinidad de Borbón y de Grecia"; ) adalah putri termuda dari Raja Juan Carlos dan Ratu Sofía dari Spanyol. Ia berada di urutan keenam dalam garis suksesi takhta Spanyol setelah anak-anak dari Raja Felipe VI dan Elena serta anak-anaknya.

</doc>
<doc id="976815" url="?curid=976815" title="Mohd Fairul Azwan Shahrullail">
Mohd Fairul Azwan Shahrullail

Mohd Fairul Azwan Shahrullail () adalah seorang pemain sepak bola yang sekarang mewakili Selangor. Dia merupakan penjaga gawang ketiga ketika ini di belakang Mohd Hamsani Ahmad dan Mohd Iqbal Suhaimi. Merupakan bekas pemain Piala Presiden Selangor pada musim 2008.

</doc>
<doc id="976819" url="?curid=976819" title="XpressAir">
XpressAir

XpressAir adalah maskapai penerbangan Indonesia yang berbasis di Makassar. Fokus dari maskapai penerbangan ini adalah wilayah timur Indonesia. Penghubung utamanya antara lain Jayapura, Manado, Sorong, Ternate dan Makassar. Express Air dikategorikan dalam kategori 2 oleh Otoritas Penerbangan Sipil Indonesia untuk kualitas keamanan penerbangan.
Bersamaan dengan sebagian besar maskapai penerbangan Indonesia lainnya, XpressAir berada dalam daftar maskapai penerbangan yang dilarang di Uni Eropa karena alasan keamanan pada Desember 2014.
Sejarah.
XpressAir mulai beroperasi secara komersial dengan penerbangan antara Jayapura dan Jakarta pada tanggal 23 Juni 2003. Sejak itu, maskapai ini telah tumbuh menjadi salah satu maskapai besar di Indonesia yang terbesar di Indonesia timur.
Tujuan.
XpressAir terbang ke beberapa kota di Indonesia dan beberapa kota di Malaysia: 
Armada.
Armada XpressAir termasuk beberapa pesawat (pada 2011):

</doc>
<doc id="976913" url="?curid=976913" title="Saraf vagus">
Saraf vagus

Saraf vagus adalah saraf kranialis ke-10 yang sebagian besar serat sarafnya merupakan saraf parasimpatis.
Fungsi.
Fungsi utama dari vagus adalah untuk fonasi/ berbicara dan menelan. Saraf vagus juga berperan dalam mentransmisikan serat sensorik dari kulit bagian posterior dari meatus auditori eksternal dan membran timpani. Saraf ini juga meyarafi lajur usus sejauh lengkungan lienalis dari usus besar transversal (kasar), dan jantung, cabang trakeobronkial dan bagian interna abdomen.
Asal dan Percabangan dari saraf Vagus.
Vagus adalah saraf yang paling luas distribusinya dari semua saraf kranialis. Namanya mencerminkan distribusi yang luas dan jenis sensasi yang disampaikannya (Arti Vagus dalam bahasa Latin: samar, tidak terbatas, mengembara).
dan arteri karotid internal. Dan diujungnya terbagi menjadi 2 saraf yakni saraf faringeal dan saraf laringeal superior yang terbagi kembali menjadi 2 yakni saraf internal ( berperan dalam persarafan sensorik di atas pita suara) dan cabang eksternal (krikotiroid).
Sebagai suatu tes fungsi motor dari saraf glossopharingeus dan vagus.
Rasa nyeri di faring dan /atau laring bisa jadi merupakan nyeri yang bersumber dari telinga yang kemudian disalurkan ke faring atau laring. Ini merupakan salah satu karakteristik khas dari tumor hypopharyngeal.
Gerakan dari pita suara dipengaruhi oleh saraf vagus. Berbicara dengan menggunakan laring menunjukkan bahwa saraf vagus masih berfungsi setidaknya pada tingkat dada ke bagian atas. Pada mediastinum bagian kiri dapat ditemukan saraf laring rekuren sehingga jika terapat tumor pada mediastinum kiri maka akan terdapat perubahan suara karenanya.
Arteri dari kelenjar tiroid sangat erat kaitannya dengan cabang laringeal dari saraf vagus. Arteri laring superior yang berhubungan dengan saraf laring eksternal dekat asal arteri, dan saraf laringeal rekuren berkaitan dengan arteri tiroid inferior dekat dengan kelenjar. Hal ini relevan untuk operasi tiroid. Kerusakan pada saraf laring rekuren pada saat ini hampir selalu mempengaruhi serat persarafan abduktor pita suara sebelum mempengaruhi persarafan adduktor. Hal ini bisa berakibat serius, karena jika adduktor tidak berfungsi, maka pita suara akan adduksi terus menerus dan menyebabkan kesulitan pernafasan.
Vagotomy dilakukan pada pasien dengan ulkus lambung untuk mengurangi sekresi asam lambung oleh perut, dan untuk memperlambat waktu pengosongan perut dengan mencegah kontraksi antral terminal.

</doc>
<doc id="976919" url="?curid=976919" title="Indonesia pada Olimpiade Musim Panas 1956">
Indonesia pada Olimpiade Musim Panas 1956

Indonesia bertanding dalam Olimpiade Musim Panas 1956 yang berlangsung di Melbourne, Australia pada tanggal 22 November - 8 Desember 1956. Dalam ajang ini, Indonesia mengirimkan 22 atlet, yang berkompetisi di 11 pertandingan dalam 6 cabang olahraga.

</doc>
<doc id="976920" url="?curid=976920" title="Melayu Cape">
Melayu Cape

Melayu Cape () adalah warga keturunan Melayu yang berada di Cape Town, Provinsi Western Cape, Afrika Selatan. Sebagian besar dari Cape Malay itu adalah keturunan Indonesia. Berdasarkan sejarah mereka adalah keturunan orang-orang buangan semasa era kolonial Belanda. Saat ini, di Cape Town diperkirakan ada 200.000 warga orang Melayu Cape.
Budaya.
Kebudayaan Indonesia pun banyak yang mewarnai kebudayaan coloured atau cape malay. Buku ""Indonesians in south africa: Historical links spanning three centuries"" mencatat beberapa hal. Sebagai contoh tari lingo ayoen, tari kusin, dan tari beras.
Bahkan, debus pun terbawa ke cape town. Tapi, di cape town debus disebut ""ratieb"". Ini dimungkinkan dibawa pengikut syeik h yusuf. Sebagai catatan, syeikh yusuf punya banyak pengikut dari banten, tempat debus berkembang. Dia bahkan mengawini anak ki ageng tirtayasa (raja banten).
Kosa kata bahasa indonesia pun masih banyak dipakai orang cape malay. Achmad davids dalam bukunya "words the cape slaves made" mencatat ada 40 kosa kata indonesia yang sering dipakai di cape town. Di antara kosa kata itu adalah: "Taramakasie" (terima kasih), "katja", "boeka", "toelis", "batja", kitab, "soempah", syambole (cambuk), "manieng-al" (meninggal), granaa (gerhana), "maskawi" (mas kawin), "agama", "ghoenthoem" (guntur), "gielap" (kilat), dan "kamar mandie" dan sebagainya.
Beberapa kegiatan ritual dan tradisi keagamaan yang berasal dari tanah Melayu masih terus dipraktikkan seperti ratib (debus di Indonesia). Ritual ini besar kemungkinan besar berasal dari tanah Banten. Beberapa ritual dan praktik agama lainnya banyak menggunakan Bahasa Indonesia sebagai bahasa penamaan ritual itu seperti puasa, buka puasa, sembahyang, bang (adhan), abdas (wudhu).Kata-kata Bahasa Indonesia lain yang masuk dalam kosa kata lokal tetapi tidak ada kaitannya dengan ritual antara lain jamban (wc), terima kasih, kuli, pisang dan roti.
Pengaruh musik Indonesia pun juga kuat. "Ghoema" sebenarnya sejenis genderang yang berasal dari indonesia. Musik ini dipakai untuk merayakan pembebasan budak pada 1883. Instrumen yang dipakai dalam musik ghoema, coen atau klopse campuran dari alat musik melayu dan afrika.
Adat indonesia juga ikut berpengaruh. Contohnya ""tjoekoer"". Ini adat mencukur anak yang baru beruur seminggu. Sedikit rambutnya dicukur, seperti yang dilakukan sebagian orang indonesia.
Rampie sny adalah kebiasaan Wanita berkumpul di masjid dan mengiris daun jeruk kecil-kecil sebagai pewangi untuk perayaan maulud. Ini sama dengan di indonesia yang mengiris daun pandan kecil-kecil. Karena di cape town tak ada pandan, gantinya daun jeruk.
Ada juga pengaruh masakan indonesia. Bubur, misalnya, di cape town disebut boeber. Sedangkan sago pudding mirip bubur sagu di maluku. Hanya, di cape town resepnya memakai air mawar, kapulaga, susu (pengganti santan), dan tak memakai kenari. Pengaruh makanan lain adalah "kolwadjib" (waji), "sambal" dan "blatjang", 

</doc>
<doc id="976938" url="?curid=976938" title="Pondok Pesantren Fawa Idul Umam">
Pondok Pesantren Fawa Idul Umam

Sejarah.
Pondok Pesantren Fawa Idul Umam berdiri pada tahun 1975 setelah Pondok Pesantren Fawa Idul Umam, di desa Lomaer Kecamatan Blega Kabupaten Bangkalan resmi berdiri sejak tahun 1989. tepatnya sejak lahirnya Akta Notaris Syaifudin, SH No. 21 tertanggal 10 juli 1989. Berdirinya pondok pesantren ini pada awalnya tidak lepas dari putra-putri Bani Imam Hambali yang memiliki kepedulian terhadap perkembangan umat, sehingga pada masa awalnya modal material dan finansial sangat bergantung pada mereka. Namun dalam perkembangannya, keterlibatan masyarakat sekitar sangat berpengaruh pada kemajuan dan perkembangan Pondok Pesantren Fawa Idul Umam.
Pada tahun 1990, beberapa gedung dibangun, akan tetapi jumlah santri masih sangat sedikit. Pada masa awal berdirinya ini, Pondok Pesantren Fawa Idul Umam dipimpin oleh KH. Syamsuddin. Pada masa ini pondok pesantren Fawa Idul Umam mengalami masa pasang surut dan hampir mati. Kondisi ini berlangsung selama 8 tahun, dari tahun 1990-1998 dengan jumlah santri berkisar antara 5 – 15 orang per tahunnya. dari tahun 1998 sampai sekarang (2011) pimpinan Pondok Pesantren Fawa Idul Umam diamanatkan pada KH. Muhattam Syamsuddin. Dimasa Dia inilah Pondok Pesantren Fawa Idul Umam Mengalami proses kebangkitan kembali. Madrasah didirikan dengan unit-unit yang menunjang kepentingan santri dari tahun ke tahun jumlah santri Pondok Pesantren Fawa Idul Umam semakin meningkat pesat. Sebagai ilustrasi, pada tahun 2000 jumlah santrinya sekitar 50 orang sedangkan sekarang jumlahnya mencapai 200-250 orang. Dengan pemberdayaan santri yang hamper tidak merata, ini dapat dilihat dari beragamnya wilayah/daerah asal santri, 40% santri berasal dari kecamatan Blega sendiri, 20%berasal dari kecamatan tetangga yaitu Kecamatan Galis, dan siswanya terbagi dari wilayah-wilayah luar kabupaten Bangkalan sendiri, namun keberagaman itu tidak lantas membuat suasana dan kondisi santri menjadi amburadul dan semrawut, namun sebaliknya, dari keberagaman itu terbentuk sebuah pemahaman dalam benak santri bahwa perbedaan bukanlah hal utama untuk bersama dalam membangun misi mempelajari ilmu di Pondok Pesantren Fawa Idul Umam.
Referensi.
" Menyiapkan generasi muda yang mampu menghadapi tantangan dimasa yang akan datang "
Arti Lambang.
- Lingkaran : melambangkan bahwa ilmu yang dikembangkan tiada bertepi 
- Bintang : melambangkan cita – cita tinggi 
- 3 Bintang : melambangkan islam,iman dan ihsan 
- Al Qur’an : melambangkan seluruh sumber ilmu pengetahuan 
- Tiang : melambangkan agama yang kuat
- Teras : melambangkan pondasi dalam mencari ilmu

</doc>
<doc id="976973" url="?curid=976973" title="Masjid Al-Saleh, Yaman">
Masjid Al-Saleh, Yaman

Masjid Al-Saleh (جامع الرئيس الصالح) adalah masjid yang berada di kota Sana'a, ibukota Republik Yaman. Masjid ini berdiri megah di kawasan bukit kota tua Sana’a. Nama Masjid Al-Saleh ini diambil dari nama presiden Yaman, Ali Abdullah Saleh.
Masjid Al-Saleh selesai dibangun dan diresmikan pada hari Jum’at 21 November 2008 yang lalu bertepatan dengan bulan Ramadhan, menghabiskan dana sebesar US$60 juta dolar. Masjid Al-Saleh tidak saja dibangun sebagai simbol kekuatan Islam dan Yaman karenanya material yang dipilih dan digunakan untuk membangun masjid inipun menggunakan material yang memiliki daya tahan tinggi terhadap kondisi cuaca yang ekstrem sekalipun.
Arsitek nya merancang masjid ini dengan arsitektural Yaman memberikan masjid ini keindahan yang luar biasa dan menjadikannya salah satu objek wisata menarik bagi warga dan muslim di kotaSana’a. pembangunan masjid ini diperintahkan langsung oleh presiden Yaman karenanya masyarakat setempat sering menyebutnya sebagai Masjid Presiden
Arsitektural Masjid Al-Saleh.
Keseluruhan bangunan masjid menempati area seluas 27.300 m2 dengan tinggi sekitar 24 meter, dilengkapi dengan Fakultas Pelajaran Islam dan Ilmu Pengetahuan Qur’an, pekarangan yang luas, toiet dan area berwudhu di lantai underground, area parkir serta kawasan hijau. Ruang utama masjid berukuran 13.596 meter persegi, daya tampung keseluruhan masjid ini termasuk area pelatarannya yang luas dan ruang khusus untuk jemaah wanita di lantai atas, mampu menampung hingga 44 ribu jemaah sekaligus.
Fitur utama eksterior Masjid Al-Saleh ini berupa enam menara tinggi masing masing setinggi 100 meter. Dan kubah kubah besar di atap masjidnya, Kubah utama berdiameter 28 meter dengan tinggi 22 meter, Pada atap utama terdapat lima kubah, dan empat di antaranya berdiameter 15,6 m serta tinggi 20,35 m di atas atap masjid. Sedangkan kubah yang tersisa memiliki diameter 27,4 m serta tinggi 39,6 m di atas atap.
Untuk akses ke masjid disediakan 10 pintu di sisi timur dan barat serta 5 pintu di sisi selatan ke arah pekarangn kiri masjid, pekarangan Islamic Shari’a College dan area berwudhu. Keseluruhan bangunan ini dibangun dengan memenuhi semua standard keamaan bangunan berstandar internasional. Pintu pintu di masjid ini begitu besar setinggi 22.86 meter (75 kaki) terbuat dari kayu jati Birma kualitas tinggi dari lengkap dengan ukiran dari tembaga.
Sebuah lampu gantung dari kaca berukuran sangat besar dalam gaya bohemia menggantung dari kubah utama di ruang dalam masjid. Gaya arsitektur Yaman sangat kental di sisi dalam masjid dengan langit langit dari kayu oak Amerika pilihan, sedangkan hamparan karpetnya dibuat di Turki menggunakan woll domba dari Selandia Baru.
Beragam gaya arsitektural asli Yaman digunakan dalam rancangan masjid ini termasuk rancangan tembok hingga dekorasi atap. Struktur utama bangunannya dibangun menggunakan cor beton bertulang, semen cor asli Yaman yang terkenal reputasinya dalam hal kualitas. 

</doc>
<doc id="976999" url="?curid=976999" title="Air Terjun Sendang Gile">
Air Terjun Sendang Gile

Air terjun Sendang Gile adalah air terjun yang terletak di desa Senaru, kecamatan Bayan, kabupaten Lombok Utara, propinsi Nusa Tenggara Barat. Lebih tepatnya berada di kawasan desa Senaru, 2 kilometer dari desa Bayan. Objek wisata ini masih berada dalam kawasan Taman Nasional Gunung Rinjani. Ini disebabkan karena air terjun ini merupakan pintu masuk pendakian menuju gunung Rinjani. Selain itu, ternyata air di Sendang Gile berasal dari mata air di Gunung Rinjani yang sangat sejuk dan alami.
Untuk menuju ke tempat ini, para pengunjung harus melalui dua ratusan anak tangga yang mencapai ketinggian 40 meter, dan jembatan berlubang melalui sebuah lembah yang membutuhkan waktu penjelajahan sekitar 15 menit. Perjalanan alternatif juga bisa dilakukan dengan cara menyelusuri pinggir lembah yang agak curam dan mengikuti saluran irigasi serta menyeberangi jembatan yang terbuat dari rotan.
Air terjun ini sering juga di sebut oleh penduduk setempat sebagai Batu Ko’ (batu kerbau). Menurut cerita rakyat setempat, dulu Sendang Gile adalah tempat bidadari mandi ketika turun ke bumi. Ada juga yang berpendapat bahwa nama ini berasal dari seseorang yang menemukan air terjun ini secara tidak langsung saat memburu singa yang masuk ke hutan setelah mengacaukan sebuah kampung. Penduduk kampung setempat menyebut singa gila dengan sebutan "sengang gile", namun, lambat laun pelafalan tersebut menjadi "sendang gile". Para penduduk percaya bahwa mandi ataupun membasuh muka di air terjun Sendang Gile, akan membuat seseorang menjadi lebih muda satu tahun daripada usia sebenarnya.
Air terjun yang berketinggian 600 meter di atas permukaan laut dan memiliki ketinggian kurang lebih 31 meter dari dasar sungai ini memiliki dua tingkatan, tingkat pertama muncul di atas tebing dan jatuh ke dasar kolam di bawahnya, sedang tingkat kedua, di mana pada kolam tersebut air meluncur ke bawah dan membentuk sungai dibawahnya.
Akomodasi.
Jarak lokasi dengan ibu kota Mataram kurang lebih 70 kilometer. Untuk menuju ke desa Senaru diperlukan waktu sekitar 2-3 jam dengan kendaraan roda empat dari ibu kota. Dua rute dapat dilalui oleh para pengunjung, yakni melalui Pusuk atau Pantai Senggigi. Jika menggunakan kendaraan umum dari, dapat dilakukan dengan melalui jalur Bayan, kemudian menyambung menggunakan ojek ke Senaru. 
Jika ingin menyewa kendaraan mobil/motor, para pengunjung dapat menemukan rental-rental di pusat kota, yakni Mataram atau Cakranegara. Untuk masuk ke dalam, para pengunjung dikenai tiket sebesar Rp. 5.000 per orang. Di lokasi wisata ini telah tersedia penginapan-penginapan sederhana dan pelayanan jasa pendakian yang cukup memadai . Namun, di kawasan ini pula, tidak terlalu banyak fasilitas yang tersedia. Mulai dari rumah makan sampai tempat membeli minum, agak susah ditemukan, sehingga lebih baik jika para pengunjung membawa sendiri atau membeli di warung-warung kecil dekat pintu masuk.

</doc>
<doc id="977090" url="?curid=977090" title="Larisa Latynina">
Larisa Latynina

Larisa Semyonovna Latynina (, ; lahir 27 Desember 1934) adalah pesenam asal Uni Soviet. Antara tahun 1956 sampai 1964, Latynina tercatat sudah memenangkan 18 medali Olimpiade, dengan rincian 15 medali individu dan 3 medali tim. Pencapaian tersebut menjadi rekor Olimpiade selama 48 tahun dan baru berhasil dikalahkan oleh perenang asal Amerika Serikat, Michael Phelps pada tanggal 31 Juli 2012. Meskipun Phelps berhasil memecahkan rekornya, pencapaian Latynina atas perolehan medali secara individu (14 medali) masih merupakan yang tertinggi. Latynina dikatakan sebagai pesenam legendaris Soviet dan pelopor serta pembangun citra Uni Soviet sebagai kekuatan yang paling dominan dalam cabang senam artistik sebelum keruntuhannya.
Latynina pensiun pada tahun 1966 setelah mengikuti ajang Kejuaraan Dunia dan menjadi pelatih bagi tim nasional senam Uni Soviet. Posisi ini tetap dipegangnya sampai tahun 1977. Di bawah bimbingannya, para pesenam wanita Soviet berhasil meraih medali emas dalam Olimpiade 1968, 1972 dan 1976. 
Saat ini, Latynina berkewarganegaraan Rusia dan tinggal di sebuah perkebunan di dekat kota Semenovskoye.
Medali dan penghargaan.
1989: Orde Olimpiade (perak), oleh Komite Olimpiade Internasional
1998: Dinobatkan sebagai "International Gymnastics Hall of Fame"
|-

</doc>
<doc id="977117" url="?curid=977117" title="Nusantara Air Charter">
Nusantara Air Charter


</doc>
<doc id="977120" url="?curid=977120" title="Permafrost">
Permafrost

Dalam geologi, permafrost adalah tanah yang berada di titik beku pada suhu 0 °C (32 °F). Permafrost umumnya terletak di lintang tinggi (yaitu tanah dekat dengan kutub utara dan selatan). Tanah es menyumbang 0,022% dari total volume air dan ada dalam 24% lahan terbuka di belahan bumi utara.
Permafrost biasanya membentuk dalam iklim di mana suhu udara rata-rata tahunan kurang dari titik beku air.

</doc>
<doc id="977144" url="?curid=977144" title="Bobotie">
Bobotie

Bobotie adalah masakan Afrika Selatan yang terdiri dari daging sapi cincang, roti, dan berbagai biji-bijian yang dioven.
Resep yang mungkin berasal dari jajahan VOC Belanda dari Batavia atau jawa, dengan nama yang berasal dari bahasa Indonesia "Bobotok" atau botok . Setelah itu, masakan dibawa ke Afrika Selatan dan diadopsi oleh masyarakat Cape Malay . Bobotie juga dibuat dengan bubuk kari meninggalkan dengan sedikit "kelentang" dengan disajikan dengan Sambal .
Bobotie merupakan salah satu masakan klasik yang telah dikenal di Tanjung Harapan sejak abad ke-17, ketika ia telah dibuat dengan campuran daging kambing .
Pembuatan Bobotie menggunakan jahe , marjoram dan kulit lemon pengenalan bubuk kari telah mempermudah Resep yang agak tetapi konsep dasar tetap sama. Beberapa resep juga menyerukan untuk bawang dicincang akan ditambahkan ke campuran. Menurut tradisi, bobotie memberikan buah-buahan kering seperti kismis atau sultana , tetapi kemanisan yang mereka memberikan bukan selera semua orang. Ia sering dihias dengan walnut, Chutney dan pisang .
Meskipun tidak terlalu pedas, hidangan menggabungkan berbagai perisa yang bisa menambah kekhasan rasa. Misalnya, buah-buahan kering (biasanya aprikot dan kismis ) berbeda perisa kari sangat baik. Tekstur hidangan juga kompleks, dengan campuran telur bakar mendahului melengkapi roti direndam susu yang menambah kelembaban dalam masakan.
Resep Bobotie telah dibawa oleh penjelajah Afrika Selatan ke koloni di seluruh Afrika. Hari ini, resep untuk itu tersedia yang berasal dari masyarakat kulit putih di Kenya , Botswana , Zimbabwe dan Zambia . Ada perubahan yang terkenal di kalangan 7.000 penjelajah Boer yang menetap di Lembah Sungai Chubut di Argentina di awal abad ke-20, di mana campuran bobotie dibungkus di dalam labu besar, yang kemudian dibakar hingga lembut. Hidangan dalam gaya Bobotie telah dibuat dengan Haggis di Skotlandia, tetapi ini bukan bobotie asli.

</doc>
<doc id="977148" url="?curid=977148" title="Sosatie">
Sosatie

Sosatie adalah adalah masakan khas dari Afrika Selatan. Sosatie merupakan sate yang menggunakan daging kambing bagian paha dan diselang-seling dengan buah aprikot kering.
Istilah ini berasal dari kata sate ("daging ditusuk") dan saus (saus pedas). Masakan ini berasal dari Cape Malay, yang digunakan dalam Bahasa Afrikaans , bahasa utama Melayu Cape, Sosatie populer di Afrika Selatan.
Pembuatan.
Sosatie biasa menggunakan daging sapi dan domba yang sudah direndam semalam dengan bumbu bawang , cabe , bawang putih , daun kari dan asam jawa. Biasanya sebelum dipanggang, daging yang ditusuk selang seling dengan daging lain seperti daging ayam atau dapat diganti sayuran aprikot.

</doc>
<doc id="977155" url="?curid=977155" title="Lim Bak Meng">
Lim Bak Meng

Lim Bak Meng () adalah seorang pejuang dari Kalimantan Barat dan politisi Partai Persatuan Dayak. Namanya terkenal pada tahun 40 sampai 70an, karena ia banyak menempati jabatan penting di Kalimantan Barat.
Masa kecil dan karier awal.
Lim lahir di Kubu Raya pada tanggal 22 September 1908. Sejak Sekolah Menengah Atas, ia sudah ikut organisasi olahraga seperti organisasi sepak bola, basket, dan tenis di Sanggau, Sambas, dan Mempawah.
Karier politik dan kontribusi.
Pra-kemedekaan.
Kemudian, Lim juga mengikuti gerakan politik nasionalis di bawah partai Persatuan Indonesia Raya yang memperjuangkan kemerdekaan. Dan selain itu pula, Lim aktif mengajarkan dan menyebarkan Bahasa Indonesia di sekolah-sekolah Tionghoa daerah Sungai Pinyuh, Ketapang, Sambas, Mempawah, Sekadau, dll.
Pada 1941, didirikan sebuah partai bernama Dayak in Action (DIA) di Putussibau dengan ketua pada awalnya adalah FC Palaoensoeka dan seorang pastor Jawa Adikarjana dan Lim menjadi bagian dari partai ini. Lalu, partai ini dipindahkan ke Pontianak dan namanya diubah menjadi Partai Persatuan Dayak pada 1 November 1945.
Setelah kemerdekaan.
Pada masa Revolusi Kemerdekaan, perannya begitu penting dan menonjol. Maka, pada 12 Mei 1947, ia menjadi anggota dewan administratif Daerah Khusus Kalimantan Barat yang disebut Dagelijk Bestuur atau Badan Pemerintah Harian (BPH); dari orang PPD ada Oevaang Oeray, Lim Bak Meng sendiri (orang Cina Katolik) dan AF Korak. Dan ada pula HM Sauk yang bukan dari PPD.
Bersama Dr. Soedarso, Thomas Blaise, Hasan Fattah, Ismail Hasan, dan tokoh-tokoh lainnya mendirikan Badan Pemberontakan Indonesia Kalimantan Barat dan tokoh seperti Thomas Blaise melakukan gerakan bawah tanah di daerah pesisir Kalimantan. Perjuangan itu terus dilakukan hingga persetujuan Konferensi Meja Bundar tahun 1949.
Pada tahun 1950, Partai Dayak kekurangan dana untuk kongres partai. Lim Bak Meng membuat sebuah perusahaan perdagangan kecil, tetapi perusahaan ini tidak sukses yang namanya NV Tjemara. Perusahaan ini ia buat untuk mendanai kongres Partai Dayak pada tahun itu. Partai ini sudah melakukan 2 upaya lain, yakni mengharapkan bantuan relawan dan membuat suatu kebijakan lain, yakni 3 persen PNS Dayak disuruh untuk memberikan 3% gaji mereka untuk pendanaan ini.
Pada 1951 ia menjadi anggota KMK Kalbar. Tahun 1952 ia mendirikan Partai Katolik Komisariat Kalbar dan memegang jabatan Ketua I. Partai ini kemudian menjadi salah satu yang paling diperhitungkan di Kalbar saat itu. Kemudian, pada 20 Mei 1958 dia menjadi anggota Dewan Pleno Front Nasional Pembebasan Irian Barat di daerah Kalimantan Barat. Dia juga tercatat sebagai pendiri klinik “Kharitas Bhakti”, yang sekarang dikenal sebagai RS Kharitas Bhakti di Pontianak.
Pada tanggal 6 November 1958, ia dilantik oleh Mendagri sewaktu itu, Sanusi Hardjadinata sebagai anggota DPRD Kalbar bersama kesebelas kawannya yang lain dari PPD. Tahun 1959, ia disumpah menjadi angora Dewan Daerah Swatantra Tingkat I Kalbar. Pada tahun ini pula, ia menjadi Pembina Lembaga Kesatuan Bangsa.
Pada tahun 1960, sewaktu Konfrontasi Indonesia-Malaysia, ia diutus ke Sarawak untuk menjajaki kekuatan Belanda. Dan menjadi spionase tentu saja mesti total. Saat pergolakan G30S yang membawa-bawa nama PKI, PGRS, dan Paraku, ia ditunjuk oleh Pangdam Tanjungpura saat itu, AS Witono untuk memimpin misi sosial dan gerakan pembauran etnis Tionghoa. Peralihan Orde Lama ke Orde Lama banyak memeras tenaganya.
Pada masa Orde Baru, ia diharuskan mengganti nama, dari nama Tionghoa ke nama yang lebih Indonesia. Pada masa 1970-an ia lebih dikenal dengan nama Petrus Limbung. Petrus adalah nama baptisnya, sedangkan Limbung adalah desa kelahirannya. Ia masih aktif di perpolitikan sampai pertengahan tahun 1970-an. Jabatan terakhirnya adalah Ketua V Golkar Kalbar.
Masa tua dan meninggal.
Pada masa tuanya, ia tak pernah menerima penghargaan, materi, atau piagam apapun. Bahkan saat pihak keluarga ingin mengambil uang pensiun, mereka pun ditolak. Keluarga Lim masih memegang SK itu, tetapi SK tersebut ditolak dengan berbagai alasan. Pada tahun 1981, keluarga Lim dikecewakan oleh kepemimpinan walikota T.B. Hisny Halir, pemerintah Kota Pontianak tidak pernah memberikan pengakuan atau santunan seperti tokoh pejuang Kalbar lainnya.
Ia meninggal pada 30 April 1981 di Pontianak. Tepatnya, ia meninggal di rumahnya, Jalan Juanda (sekarang pusat bisnis).
Penghargaan.
Pada 2011 yang lalu, Ketua Dewan Angkatan Pejuang 45 Nasional, Syafaruddin Usman menyerahkan penghargaan kepada 5 tokoh pejuang dari Kalimantan Barat. Penyerahan untuk Lim Bak Meng diserahkan melalui Ketua Umum Majelis Adat Budaya Tionghoa Kalbar, Harso Utomo Suwito dan selanjutnya diserahkan kepada satu di antara anak almarhum Lim Bak Meng yaitu Andreas Hadi Limbung.

</doc>
<doc id="977156" url="?curid=977156" title="Batai">
Batai

Sengon ("Paraserianthes falcataria") termasuk famili Mimosaceae, keluarga petai – petaian adalah pohon yang tumbuh cepat yang banyak terdapat di Indonesia. 
Sengon dapat tumbuh mulai dari pantai sampai dengan ketinggian 1600 mdpl tetapi sengon optimal pada ketinggian sampai 800 mdpl. Sengon secara alami tumbuh di Maluku, Papua hingga Kepulauan Solomon. Sengon termasuk tumbuhan paling cepat tumbuh ("fast growing species") dimana dapat tumbuh tinggi hingga 7 meter per tahun pada tahun pertama penanaman.
Nama lain.
Di Indonesia, sengon memiliki beberapa nama daerah seperti "jeunjing laut" (sunda), kalbi, sengon landi, sengon laut, atau "sengon sabrang" (jawa). di Maluku pohon ini disebut "seja" (Ambon), "sikat" (Banda), "tawa" (Ternate), dan "gosui" (Tidore). Di luar negeri Sengon juga memiliki nama lain : "Batai" (Malaysia Barat, Sabah, Philipina, Inggris, Amerika Serikat, Perancis, Spanyol, Italia, Belanda, Jerman); "kayu machis" (Sarawak); "puah" (Brunei). Menurut ahli botani lain sengon memiliki sinonim nama ilmiah "Albizia Falcataria".
Deskripsi.
Bagian terpenting yang mempunyai nilai ekonomi pada tanaman sengon adalah kayunya. Kayu sengon digunakan untuk tiang bangunan rumah, papan peti kemas, peti kas, perabotan rumah tangga, pagar, tangkai dan kotak korek api, pulp, kertas dan lain-lainnya.
Pohonnya dapat mencapai tinggi sekitar 30–45 meter dengan diameter batang sekitar 70 – 80 cm. Bentuk batang sengon bulat dan tidak berbanir. Kulit luarnya berwarna putih atau kelabu, tidak beralur dan tidak mengelupas. Berat jenis kayu rata-rata 0,33 dan termasuk kelas awet IV - V.
Tajuk tanaman sengon berbentuk menyerupai payung dengan rimbun daun yang tidak terlalu lebat. Daun sengon tersusun majemuk menyirip ganda dengan anak daunnya kecil-kecil dan mudah rontok. Warna daun sengon hijau pupus, berfungsi untuk memasak makanan dan sekaligus sebagai penyerap nitrogen dan karbon dioksida dari udara bebas.
Sengon memiliki akar tunggang yang cukup kuat menembus kedalam tanah, akar rambutnya tidak terlalu besar, tidak rimbun dan tidak menonjol kepermukaan tanah. Akar rambutnya berfungsi untuk menyimpan zat nitrogen, oleh karena itu tanah disekitar pohon sengon menjadi subur. Dengan sifat-sifat kelebihan yang dimiliki sengon, maka banyak pohon sengon ditanam ditepi kawasan yang mudah terkena erosi dan menjadi salah satu kebijakan pemerintah melalui DEPHUT untuk menggalakan ‘Sengonisasi’ di sekitar daerah aliran sungai (DAS) di Jawa, Bali dan Sumatra.
Bunga tanaman sengon tersusun dalam bentuk malai berukuran sekitar 0,5 – 1 cm, berwarna putih kekuning-kuningan dan sedikit berbulu. Setiap kuntum bunga mekar terdiri dari bunga jantan dan bunga betina, dengan cara penyerbukan yang dibantu oleh angin atau serangga.
Buah sengon berbentuk polong, pipih, tipis, dan panjangnya sekitar 6 – 12 cm. Setiap polong buah berisi 15 – 30 biji. Bentuk biji mirip perisai kecil dan jika sudah tua biji akan berwarna coklat kehitaman,agak keras, dan berlilin.
Habitat.
Tanaman Sengon dapat tumbuh baik pada tanah regosol, aluvial, dan latosol yang bertekstur lempung berpasir atau lempung berdebu dengan kemasaman tanah sekitar pH 6-7. Ketinggian tempat yang optimal untuk tanaman sengon antara 0 – 800 m dpl. Walapun demikian tanaman sengon ini masih dapat tumbuh sampai ketinggian 1500 m di atas permukaan laut. Sengon termasuk jenis tanaman tropis, sehingga untuk tumbuhnya memerlukan suhu sekitar 18 ° – 27 °C.
Curah hujan mempunyai beberapa fungsi untuk tanaman, diantaranya sebagai pelarut zat nutrisi, pembentuk gula dan pati, sarana transpor hara dalam tanaman, pertumbuhan sel dan pembentukan enzim, dan menjaga stabilitas suhu. Tanaman sengon membutuhkan batas curah hujan minimum yang sesuai, yaitu 15 hari hujan dalam 4 bulan terkering, namun juga tidak terlalu basah, dan memiliki curah hujan tahunan yang berkisar antara 2000 – 4000 mm. Kelembaban juga mempengaruhi setiap tanaman. Reaksi setiap tanaman terhadap kelembaban tergantung pada jenis tanaman itu sendiri. Tanaman sengon membutuhkan kelembaban sekitar 50%-75%.
Manfaat.
Pohon sengon merupakan pohon yang serba guna. Dari mulai daun hingga perakarannya dapat dimanfaatkan untuk beragam keperluan.
Daun.
Daun Sengon, sebagaimana famili Mimosaceae lainnya merupakan pakan ternak bagi berbagai jenis ternak seperti sapi, kerbau, dan kambing menyukai daun sengon tersebut.
Perakaran.
Sistem perakaran sengon banyak mengandung nodul akar sebagai hasil simbiosis dengan bakteri Rhizobium. Hal ini menguntungkan bagi akar dan sekitarnya. Keberadaan nodul akar dapat membantu porositas tanah dan penyediaan unsur nitrogen dalam tanah. Dengan demikian pohon sengon dapat membuat tanah disekitarnya menjadi lebih subur. Selanjutnya tanah ini dapat ditanami dengan tanaman palawija sehingga mampu meningkatkan pendapatan petani penggarapnya.
Kayu.
Bagian yang memberikan manfaat yang paling besar dari pohon sengon adalah batang kayunya. Dengan harga yang cukup menggiurkan saat ini sengon banyak diusahakan untuk berbagai keperluan dalam bentuk kayu olahan berupa papan papan dengan ukuran tertentu sebagai bahan baku pembuat peti, papan penyekat, pengecoran semen dalam kontruksi, industri korek api, pensil, papan partikel, bahan baku industri pulp kertas dll.

</doc>
<doc id="977177" url="?curid=977177" title="TransNusa Air Services">
TransNusa Air Services

PT. TransNusa Aviation Mandiri, biasanya disingkat menjadi TransNusa, adalah sebuah maskapai penerbangan domestik di Indonesia yang melayani daerah Indonesia timur, terutama Nusa Tenggara dan Bali. Basis utama dari maskapai ini berada di Bandar Udara El Tari, Kupang. Diluncurkan pada bulan Agustus 2005 melayani berbagai tujuan dari Kupang, Nusa Tenggara Timur dan Denpasar Bali dengan 5 pesawat Fokker 50 milik sendiri dan 1 BAe 146 kerjasama dengan PT. Aviastar Mandiri. Pada bulan Agustus 2011, TransNusa mendapat sertifikat operator udara sendiri (AOC) dan izin penerbangan komersial berjadwal.
Bersamaan dengan sebagian besar maskapai penerbangan Indonesia lainnya, TransNusa Air Services berada dalam daftar maskapai penerbangan yang dilarang di Uni Eropa karena alasan keamanan pada Desember 2014.
NAM Air
Tujuan.
TransNusa Aviation Mandiri beroperasi ke beberapa bandara :
Armada.
Armada TransNusa termasuk beberapa pesawat:
Sumber:

</doc>
<doc id="977180" url="?curid=977180" title="Cristiano Zanetti">
Cristiano Zanetti

Cristiano Zanetti () adalah seorang pemain sepak bola Italia. Ia berposisi sebagai gelandang. Saat ini ia berstatus agen bebas dan pernah bermain untuk .
Karier.
Klub.
Cristiano Zanetti pernah bermain untuk Fiorentina, Venezia, Reggiana, Internazionale, Cagliari, Roma, Juventus, dan terakhir bermain di Brescia.
Internasional.
Cristiano Zanetti telah bermain 17 kali untuk dan telah mencetak 1 gol. Ia turut bermain untuk Italia dalam Piala Dunia FIFA 2002 dan Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2004.

</doc>
<doc id="977182" url="?curid=977182" title="Labuan Bajo">
Labuan Bajo


</doc>
<doc id="977196" url="?curid=977196" title="Bandar Udara H. Hasan Aroeboesman">
Bandar Udara H. Hasan Aroeboesman

Bandar Udara H. Hasan Aroeboesman , dikenal juga sebagai Bandar Udara Ende atau Bandar Udara Isi adalah bandar udara di Ende, Flores, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="977221" url="?curid=977221" title="Piala Super Eropa 1989">
Piala Super Eropa 1989

Piala Super Eropa 1989 menjadi penyelenggaraan Piala Super Eropa yang ke–14, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Piala Champions Eropa dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Piala Champions Eropa 1988–89, Milan dari Italia dengan juara Piala Winners 1988–89, Barcelona dari Spanyol, yang dilakukan dalam dua pertandingan pada 23 November 1989 dan 7 Desember 1989.
Milan memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan Sampdoria dengan total agragat 2–1 setelah menahan imbang 1–1 di Camp Nou sebelum kemudian memenangkan pertandingan di San Siro dengan skor 1–0.

</doc>
<doc id="977226" url="?curid=977226" title="Pacific Games">
Pacific Games

Pasifik Games adalah ajang olahraga yang sangat mirip dengan Olimpiade (meskipun pada skala yang lebih kecil), dengan partisipasi secara eksklusif dari negara di Pasifik Selatan. Pasifik Games diadakan setiap empat tahun dan mulai tahun 1963 yang pertama kali diselenggarakan di Suva, Fiji.
Konsep.
Ide memegang Selatan Permainan Pasifik berasal dengan Dr AH Sahu Khan yang merupakan salah satu perwakilan Fiji pada pertemuan Komisi Pasifik Selatan diadakan di Rabaul selama 1959. Ide ini diadopsi dan menyebabkan pertemuan sembilan Wilayah, yang diselenggarakan di Nouméa selama bulan Maret 1961, yang diberikan Fiji kehormatan pembawa Permainan pertama.
Pelaksanaan.
Selama 1962, Uni Pasifik mendirikan Pasifik Selatan Games, dengan permainan yang pertama yang diadakan di Suva, Fiji. Dalam 40 tahun sejak, Games telah diselenggarakan di 12 negara dan wilayah di kawasan ini. Awalnya Games diadakan di tiga interval tahun meskipun ini kemudian diperluas ke empat setelah Tumon Games di Guam .
Sebagai konsekuensi sisa dari Eropa kolonisasi di Pasifik dari bagian awal abad 18 dan seterusnya, banyak negara yang berpartisipasi dalam Olimpiade pertama (dari 1963) berada di bawah terutama Inggris atau Perancis aturan teritorial. Maklum ini telah menghasilkan sejumlah kebingungan baik sebagai bendera Inggris dan Perancis dan lagu kebangsaan mendominasi proses dan yang kadang-kadang digunakan bersama-sama untuk negara-negara menang. Samoa Barat (sekarang Samoa ) adalah satu-satunya negara dengan bendera dan lagu dari kedaulatannya karena merupakan hanya berpartisipasi negara kepulauan independen pada waktu itu. Seiring berjalannya waktu, negara-negara yang masih muda secara bertahap mencapai kedaulatan mereka sendiri berusaha untuk melepaskan diri dari lagu-lagu nasional kolonial mereka masa lalu dan baru muncul dan bendera. Namun, Inggris dan Perancis tetap menjadi bahasa resmi Olimpiade.

</doc>
<doc id="977242" url="?curid=977242" title="Bandar Udara Haluoleo">
Bandar Udara Haluoleo

Bandar Udara Haluoleo (sebelumnya Bandar Udara Wolter Monginsidi) adalah bandar udara di Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia . Sebelumnya nama bandar udara ini diambil dari nama Robert Wolter Monginsidi, pahlawan nasional Indonesia yang dieksekusi oleh Belanda selama Revolusi Nasional Indonesia. Sejak 13 Februari 2010, nama bandar udara ini diubah untuk menghormati sultan keenam Kesultanan Buton, Haluoleo.
Bandara Haluoleo telah mengalami beberapa peningkatan pelayanan, khususnya dengan adanya fasilitas Aerobridge atau Garbarata yang memudahkan penumpang memasuki kawasan terminal keberangkatan dan kedatangan bandara dan menuju dari dan ke Pesawat udara.
Apron bandara kini mengalami perluasan yang memungkinkan dapat menampung tidak kurang dari 8 pesawat berbadan lebar Narrow-Body sekelas Boeing 737-900ER maupun Airbus A320
Dengan anggaran yang telah di setujui oleh Menteri Keuangan senilai Rp. 70 Miliar, Bandara Haluoleo, Kendari, resmi akan di kembali diperpanjang runway/landasan pacunya dari 2.500 meter, menjadi 2.800 meter pada tahun 2013-2014 nanti. Hal ini berkaitan dengan frekuensi penerbangan yang mulai meningkat dan padat dan adanya penggunaan pesawat generasi terbaru seri tipe Narrow-Body yang digunakan beberapa maskapai seperti; Lion Air, Garuda Indonesia, dan Sriwijaya Air.

</doc>
<doc id="977254" url="?curid=977254" title="Bandar Udara Fakfak">
Bandar Udara Fakfak

Bandar Udara Fakfak , dikenal juga sebagai Bandar Udara Fak Fak adalah bandar udara yang melayani wilayah Fakfak, yang berlokasi di Papua Barat, Indonesia.
Fasilitas.
Bandara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu 10/28 dengan permukaan aspal berukuran . Panjang landasan pacu ("run way") Bandara Torea meter menjadi 10/28 berukuran .

</doc>
<doc id="977262" url="?curid=977262" title="Piala Super Eropa 1988">
Piala Super Eropa 1988

Piala Super Eropa 1988 menjadi penyelenggaraan Piala Super Eropa yang ke–13, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Piala Champions Eropa dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Piala Champions Eropa 1987–88, PSV Eindhoven dari Belanda dengan juara Piala Winners 1987–88, KV Mechelen dari Belgia, yang dilakukan dalam dua pertandingan pada 1 Februari 1989 dan 8 Februari 1989.
Mechelen memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan PSV dengan total agragat 3–1 setelah menang 3–0 di Argosstadion sebelum kemudian kalah pada pertandingan di Philips Stadion dengan skor 0–1.

</doc>
<doc id="977285" url="?curid=977285" title="Pangkalan Udara Astra Ksetra">
Pangkalan Udara Astra Ksetra

Pangkalan Udara Astra Ksetra adalah bandar udara militer milik TNI Angkatan Udara yang berada di Astra Ksetra, Kabupaten Tulang Bawang, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="977361" url="?curid=977361" title="Piala Super Eropa 1987">
Piala Super Eropa 1987

Piala Super Eropa 1987 menjadi penyelenggaraan Piala Super Eropa yang ke–12, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Piala Champions Eropa dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Piala Champions Eropa 1986–87, Porto dari Portugal dengan juara Piala Winners 1986–87, Ajax dari Belanda, yang dilakukan dalam dua pertandingan pada 21 November 1987 dan 13 Januari 1988.
Porto memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan Ajax dengan total agragat 2–0 setelah menang 1–0 dikedua pertandingan kandang dan tandang. 

</doc>
<doc id="977375" url="?curid=977375" title="Putri Maria Amélia dari Brasil">
Putri Maria Amélia dari Brasil

Dona Maria Amélia () adalah putri dari Kekaisaran Brasil dan anggota dari Dinasti Braganza cabang Brasil. Orang tuannya adalah Kaisar Dom Pedro I, pemimpin pertama Brasil, dan Amélie dari Leuchtenberg. Anak tunggal dari perkawinan kedua ayahnya, Maria Amélia lahir di Prancis setelah Pedro I turun tahta di Brasil dalam mendukung putranya Dom Pedro II. Sebelum Maria Amelia berumur satu bulan, Pedro I pergi ke Portugal untuk mengembalikan mahkota dari putri tertua dari pernikahan pertamanya, Dona Maria II. Dia terlibat perang yang sukses melawan saudaranya Miguel I, yang telah merebut tahta Maria II.
Hanya beberapa bulan setelah kemenangannya, Pedro I meninggal karena tuberkulosis. Ibu Maria Amélia membawanya ke Portugal, di mana dia tinggal selama hampir seumur hidupnya tanpa pernah mengunjungi Brasil. Pemerintah Brasil menolak mengakui Maria Amélia sebagai anggota Dinasti Kekaisaran Brasil karena dia lahir di luar negeri, tetapi ketika saudara tirinya yang lebih tua Pedro II yang dinyatakan pada tahun 1840, ia berhasil melakukan intervensi atas namanya.
Maria Amélia bertunangan dengan Pangeran Maximilian dari Austria pada awal tahun 1852, tetapi sebelum perkawinan terjadi dia terjangkit tuberkulosis, dan dibawa ke kota Funchal di pulau Madeira milik Portugal. Meskipun iklimnya yang konon cukup menyehatkan akan tetapi kesehatannya terus memburuk, dan dia meninggal pada tanggal 4 Februari 1853. Tubuhnya dibawa ke daratan Portugal dan dikebumikan di Pantheon Braganza, hampir 130 tahun kemudian, jenazahnya dibawa ke Brasil. Untuk menghormati putrinya, ibu Maria Amélia membiayai pembangunan rumah sakit ""D. Princesa Maria Amelia"" di Funchal. Tunangan Maria Amélia, Maximilian, melakukan kunjungan ke Brasil dan Madeira, sebuah perjalanan yang mempengaruhi penerimaannya atas takhta Meksiko pada tahun 1864.
Awal kehidupan.
Kelahiran.
Maria Amélia lahir pada tanggal 1 Desember 1831 di Paris dan dibaptis dengan nama Maria Amélia Augusta Eugênia Josefina Luísa Teodolinda Elói Francisco Xavier de Paula Gabriela Rafaela Gonzaga. Ia merupakan putri satu-satunya dari Dom Pedro, Adipati Braganza, dan istri keduanya Amélie dari Leuchtenberg. Melalui ayahnya, Maria Amelia adalah anggota cabang Brasil dari Dinasti Braganza (Bahasa Portugal: "Bragança"), dan selalu dirujuk dengan gelar kehormatan "Dona" sejak kelahirannya. Ia merupakan cucu dari Raja Portugal João VI. Ibu Maria Amélia adalah putri dari Eugène de Beauharnais, Adipati Leuchtenberg dan anak tiri dari Napoleon Bonaparte dari Perancis. Eugène menikah dengan Putri Augusta, putri tertua dari Raja Maximilian I dari Bavaria.
Pedro secara resmi dikenal sebagai Kaisar Brasil, sebagai Pedro I, dan juga Raja Portugal, sebagai Pedro IV. Dia dilanjutkan oleh putrinya untuk melanjutkan tahta Portugal, Maria II, saudara tiri dari Maria Amélia. Ratu yang masih muda adalah anak Pedro dari pernikahan pertamanya denga Archduchess Maria Leopoldina dari Austria. Pada tahun 1828, tahta Maria II direbut oleh Dom Miguel I, adik laki-laki Pedro. Bersemangat untuk mengembalikan putrinya ke singgasananya, Pedro turun tahta dari tahta Brasil pada April 1831 dan berangkat ke Eropa dengan Amélie, yang sedang mengandung Maria Amelia.
Untuk mengakui hak Maria Amélia sebagai seorang putri Brasil, Pedro mengundang beberapa tamu untuk melihat kelahirannya, termasuk utusan diplomatik Brasil di Prancis. Orang tua bayi yang baru lahir ini adalah Raja Perancis Louis Philippe I dan istrinya Maria Amalia dari Napoli dan Sisilia, setelah dia diberi nama.
Gelar dan kehormatan.
Kehormatan.
Putri Maria Amélia menerima beberapa gelar kehormatan Brasil:
Putri Maria Amélia juga menerima beberapa gelar kehormatan dari negara lainnya:

</doc>
<doc id="977403" url="?curid=977403" title="Piala Super Eropa 1986">
Piala Super Eropa 1986

Piala Super Eropa 1986 menjadi penyelenggaraan Piala Super Eropa yang ke–11, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Piala Champions Eropa dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Piala Champions Eropa 1985–86, FC Steaua Bucureşti dari Rumania dengan juara Piala Winners 1985–86, Dynamo Kiev dari Uni Soviet, yang dilakukan dalam satu pertandingan di tempat netral yaitu di Monako pada tanggal 24 Februari 1987.
Steaua Bucureşti memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan Dynamo Kiev dengan skor 1–0 melalui sebuah gol dari Gheorghe Hagi pada meint ke-44.

</doc>
<doc id="977407" url="?curid=977407" title="Piala Super Eropa 1984">
Piala Super Eropa 1984

Piala Super Eropa 1984 menjadi penyelenggaraan Piala Super Eropa yang ke–10, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Piala Champions Eropa dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Piala Champions Eropa 1983–84, Liverpool dari Inggris dengan juara Piala Winners 1983–84, Juventus dari Italia, yang dilakukan dalam satu pertandingan di Turin karena Liverpool tidak dapat menjadwalkan pertandingan di Liverpool dan menyetujui pelaksanaan hanya satu pertandingan saja.
Juventus memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan Liverpool dengan skor 2–0 melalui dua gol dari [[Zbigniew Boniek] pada menit ke-39 dan 79.
[[Kategori:Piala Super UEFA|1984]]
Pranala Luar.
[[Kategori:Sepak bola dalam tahun 1984|Piala Super UEFA]]
[[Kategori:Pertandingan Juventus F.C.]]
[[Kategori:Liverpool F.C.]]
[[Kategori:Italia dalam tahun 1984]]
[[Kategori:Sepak bola di Italia]]

</doc>
<doc id="977412" url="?curid=977412" title="Amélie dari Leuchtenberg">
Amélie dari Leuchtenberg

Amélie dari Leuchtenberg (; ), Adipati Leuchtenberg, () adalah Permaisuri Brasil dan istri dari Kaisar Pedro I.

</doc>
<doc id="977445" url="?curid=977445" title="Gereja Santa Theresia Jakarta">
Gereja Santa Theresia Jakarta

Gereja Santa Theresia atau yang lebih dikenal dengan nama Gereja Theresia adalah sebuah gereja Katolik di Jakarta. Letaknya di Jalan Gereja Theresia, Kecamatan Menteng, Jakarta Pusat.

</doc>
<doc id="977459" url="?curid=977459" title="Cedera reperfusi darah">
Cedera reperfusi darah

Cedera reperfusi darah () adalah rusaknya jaringan () yang disebabkan ketika pasokan darah kembali ke jaringan setelah terjadinya peristiwa iskemia atau kekurangan oksigen untuk beberapa saat. Ketidakadaan oksigen dan gizi dari darah selama masa iskemia menyebapkan kondisi di mana perbaikan sistem kardiovaskular menyebapkan radang dan kerusakan oksidasi melalui masukknya stres oksidatif.
Mekanisme.
Terjadinya peradangan () bertindak sebagai perantara bagi kerusakan cedera reperfusi darah. Sel darah putih, dibawa ke daerah tersebut oleh darah yang baru kembali menghasilkan sejumlah faktor inflamasi seperti Interleukin, juga radikal bebas yang mengakibatkan kerusakan jaringan.
Mengalirnya kembali darah membawa kembali oksigen kedalam sel yang mengakibatkan kerusakan sel protein, DNA, dan membran plasma. Kerusakan membran sel pada akhirnya menyebabkan pelepasan radikal bebas yang lebih banyak lagi.
Cedera reperfusi darah memainkan peranan dalam iskemia penyumbatan pasukan darah ke otak yang dapat mengakibatkan stroke dan cedera otak.
[[Kategori:Fisiologi kardiovaskular]]
Pranala luar.
[[Kategori:Biologi]]

</doc>
<doc id="977487" url="?curid=977487" title="Djakarta Lloyd">
Djakarta Lloyd

PT Djakarta Lloyd (Persero) merupakan BUMN yang bergerak dibidang pelayanan angkutan kargo kontainer dan curah berbasis transportasi kapal laut. Perusahaan yang diangkat menjadi BUMN pada tahun 1961 ini pernah menjadi BUMN pengakutan kargo kontainer dan curah yang terbaik pada masanya di tahun 1970-1980an. Namun itu semua berubah ketika open sea policy diterapkan, yang membuat Djakarta Lloyd kalah saing dalam kemampuan usaha dan kapasitas SDM membuat perusahaan ini hampir bangkrut, setelah berbagai rangkaian aksi penahanan aset oeh debitur dan pengajuan gugatan pailit. Namun, keadaan telah berubah, sejak PN dialokasikan kepada Djakarta Lloyd sebesar Rp350 Miliar dan perombakan direksi oleh Menteri BUMN yang baru, membuat program transformasi yang telah dirancang bersama direksi dan BUMN untuk menstabilkan kondisi keuangan dan kegaitan usaha menjadi pasti pelaksanaannya setelah didapatkannya keuntungan sebesar Rp 18 Miliar pada tahun 2015 yang lalu. 
Sejarah.
Tahun 1950-1980: Awal Mula, Perkembangan & Masa Emas.
Didirikan di Tegal oleh veteran TNI AL pada setengah dekade setelah Indonesia merdeka, perusahaan ini awalnya diperkuat oleh 2 kapal uap, yaitu "SS Jakarta Raya" dan "SS Djatinegara". Perusahaan ini diangkat menjadi PN pada tahun 1961 berdasarkan PP No. 108 tahun 1961 yang membahas tentang perubahan status usaha dari NV menjadi PN. Pada awal operasinya, Djakarta Lloyd menggunakan charteran kapal angkut kargo curah, yaitu SS Djakarta Raya dan SS Djatinegara dan kedua kapal tersebut akhirnya dibeli untuk mendukung kegiatan operasional Djakarta Lloyd. Seiring dengan perluasan jaringan sandar-labuh kapal, armada Djakarta Lloyd berkembang pesat hingga mencapai 22 kapal pada tahun 1970-an dan jangkauan sandar-labuh Djakarta Lloyd berkembang hingga menuju Eropa, Asia dan Australia. 
Namun, keluarnya peraturan untuk memensiunkan kapal yang melebihi standar layak membuat DL harus melakukan "scrapping" (pembesituaan) untuk kapal-kapal yang tidak sesuai dengan standar yang diatur peraturan tersebut. Banyak pengamat kebijakan publik dan transportasi saat itu menilai bahwa ini akan menjadi titik kejatuhan bagi industri transportasi laut dan usaha logistik Indonesia, karena pada saat itu industri dibidang ini belum tertata dengan baik dan dengan alasan itu, pemerintah seharusnya memberikan insentif bagi kalangan usaha Ekspedisi Muatan Kapal Laut, karena dirinci secara bisnis dampak ke pengumpulan laba bisa berkurang drastis apabila kebijakan ini diteruskan dan hal itu terjadi. Berkurangnya armada Djakarta Lloyd diawal tahun 1980-an membuat Djakarta Lloyd harus memesan kapal-kapal baru, yaitu dengan memesan 5 kapal semi container dan 3 kapal full container yang dibuat di galangan di Jepang dan di Jerman. Meski pemesanan memberikan efektivitas dan efisiensi yang lebih tinggi, bagaimana pun juga jatuhlah Djakarta Lloyd. 
Tahun 1990-saat ini: Stagnansi, Kemunduran & Mengejar Ketertinggalan.
Memasuki tahun 1990an, ketidakmampuan persero untuk mengejar pertumbuhan arus lalu lintas kargo kontainer dan curah yang masuk Indonesia, serta dibukanya "open sea policy" membuat Djakarta Lloyd kehilangan pangsa pasarnya hingga lebih dari 50% akibat kewalahan untuk bersaing secara kompetitif. Tidak hanya itu saja, gagalnya program perusahaan untuk bertransformasi menghadapi persaingan yang ketat mengakibatkan perusahaan kehabisan tenaga untuk terus bersaing, karena minimnya kepercayaan yang ada diperusahaan yang akhirnya lambat laun membuat perusahaan tidak bisa bergerak untuk menghasilkan keuntungan akibat banyaknya kegiatan-kegiatan yang mubazir. Hal ini berlanjut hingga, Djakarta Lloyd hampir bangkrut akibat aset-asetnya ditahan oeh kreditur perusahaan diluar negeri dan tak sedikit dari mereka yang mengajukan gugatan ke pengadilan untuk dipailitkan.
Kini, masuknya Arham S Torik menjadi awal dari perubahan Djakarta Lloyd. Dirut yang dulu menjabat di Aetra ini langsung menggelar marathon antar BUMN untuk menggali kesempatan dan memanfaatkan potensi keuntungan dari sinergi BUMN. Didapatkannya Penyertaan Modal Negara sebesar Rp350 Miliar serta Nota kesepahaman dari berbagai BUMN besar yang sudah memiliki nilai keuntungan yang sangat tinggi, dari PLN, Pertamina dan Antam serta PT Bukit Asam hingga Semen Indonesia serta pencapaian laba perusahaan hingga mencapai Rp 18 Miliar menjadi energi positif bagi perusahaan untuk terus melakukan transformasi. Menindaklanjuti nota kesepahaman itu, Arham langsung memutuskan untuk mengubah orientasi kegiatan utama pengangkutan dari berbasis kargo kontainer menjadi kargo curah, mengingat banyaknya kargo di indoensia yang masih bersifat curah. Sekarang kunci terpenting dari Djakarta Lloyd adalah, bagaimana mewujudkan kepercayaan tersebut menjadi sebuah langkah nyata sesuai dengan yang telah disepakati diawal, yaitu dengan melakukan segalanya diwaktu yang tepat dengan melakukan hal yang tepat. Bahkan, Arham dalam waktu yang sama, menyatakan bahwa Djakarta Lloyd siap untuk melakukan penawaran saham perdana publik pada tahun 2020 dengan perkiraan, komposisi armada sebanyak 21 kapal dan laba sebesar Rp 72 Miliar.
Pengembangan Kegiatan Usaha.
Djakarta Lloyd terus mencatatkan kinerja yang terus membaik. Kalau pada 2014, laba hanya Rp 12 miliar, tahun 2015 keuntungan mereka naik menjadi Rp 18 miliar (unaudited). Tahun ini, mereka menargetkan laba sekitar Rp 65 miliar. Pemerintah lewat Kementerian BUMN masih menjadi pemegang saham terbesar yakni 78 persen dan sisanya kreditur swasta. Perusahaan pelayaran khusus kargo pelat merah itu berhasil bangkit dari keterpurukan dengan melakukan financial engineering yakni gabungan strategi haircut dan debt to equity swap. Diawali, dengan upaya penundaan kewajiban pembayaran utang. Direktur Utama DL, Arham S. Torik mengatakan bahwa perseroan ingin menjadi perusahaan pelayaran dan jasa logistik kelas dunia yang handal dan terpercaya membangun ekonomi nasional. Caranya, perusahaan akan fokus pada restrukturisasi finansial, investasi dan finansial, serta sinergi antar BUMN. Untuk mewujudkan itu, Djakarta Lloyd menurutnya membutuhkan tambahan armada hingga tujuh kapal. Direncanakan pada 2017, DL mulai melakukan ekspansi jaringan dengan pelayanan yang efektif dan efisien, yang diiringi dengan restrukturisasi finansial. Sedangkan memasuki 2018, Djakarta Lloyd ingin melakukan aliansi global dengan perusahaan-perusahaan internasional. Caranya dengan membuka rute kontainer internasional dan restrukturisasi keuangan. Pada tahun itu, Arham mengaku butuh lima belas kapal untuk mengembangkan bisnis.
“Nah, pada 2019, saya berharap Djakarta Lloyd masuk menjadi perusahaan kelas global. Pada fase ini, perusahaan akan membutuhkan 18 kapal. Diharapkan pada 2020 nanti, Djakarta Lloyd akan go public atau melakukan IPO (initial public offering,red) dengan 20 kapal. Kalau kami diberi kesempatan untuk membeli kapal sebanyak mungkin, lima tahun pertama kami jadi operator, 2027 sudah jadi player asset. Dengan menjadi operator, kapal kami belum dimiliki sepenuhnya alias masih diangsur. Sementara jika sudah menjadi player assist, kami telah memiliki sendiri kapalnya,” ujar Arham saat ditemui di kantornya, kawasan Cikini, Jakarta, Selasa (17/5). Pada tahun 2012 lalu, DL yang dipimpin dibawah arahan Arham telah melakukan sinergi antar BUMN dengan melakukan kontrak kerja panjang bersama PT PLN dan PT Antam. Fungsinya sebagai transporter batu bara dan nikel ore. “Secara internal, kami berbenah dalam efisiensi dan optimalisasi cabang-cabang dan pengembangan keagenan kapal asing, juga pendayagunaan aset. Pada 2013, kami melakukan transformasi bisnis. Jika dulunya memiliki 800 karyawan, sekarang tidak lebih 50 karyawan. Yang permanen baru 9 orang, lainnya kontrak. Ini pun hasil merekrut fresh graduate atau para lulusan terbaru,” pungkasnya. 
Armada.
Djakarta Lloyd melayani jalur samudera dan antar pulau dalam negeri dengan armada sebanyak 14 kapal yang terdiri dari: 

</doc>
<doc id="977497" url="?curid=977497" title="The Sims 3">
The Sims 3

The Sims™ 3 adalah permainan komputer ("computer game") simulasi kehidupan ("life simulation") komputer keluaran tahun 2009 yang dikembangkan oleh The Sims Studio dan diterbitkan oleh Electronic Arts. Ini adalah edisi ketiga dari permainan komputer terlaris ("bestseller"), The Sims™. Ini pertama kali diluncurkan pada 2 Juni 2009 secara bersamaan untuk Mac OS X dan Microsoft Windows – kedua versi pada cakram yang sama. The Sims™ 3 diluncurkan untuk konsol permainan rumahan ("home console") pada 26 Oktober 2010 untuk PlayStation 3, Xbox 360, iOS, Android dan Nintendo DS dan kemudian pelantar ("platform") Wii pada tanggal 15 November 2010. Versi Windows Phone mulai tersedia pada Windows Phone Marketplace pada 15 Oktober 2010 dengan harga $6.99. Ada juga versi Nintendo 3DS, diluncurkan pada tanggal 27 Maret 2011, sebagai salah satu judul diluncurkan. Tersedia juga untuk ponsel, dan versi yang lebih sederhana untuk ponsel dengan Java.
The Sims™ 3 sukses terjual 1,4 juta salinan dalam minggu pertama. Permainan ini mendapat banyak kritik. The Sims™ 3 memperoleh peringkat 86/100 dari "Aggregator Metacritic". Permainan ini telah terjual lebih dari sepuluh juta salinan di seluruh dunia sejak diluncurkan tahun 2009 sehingga membuatnya menjadi salah satu penjualan permainan komputer terbaik sepanjang masa.
Cara main.
The Sims™ 3 dirancang di atas gagasan yang sama seperti pendahulunya. Pemain mengendalikan Sim mereka sendiri dalam kegiatan dan hubungan dengan cara yang mirip dengan kehidupan nyata. Permainannya terbuka dan tak berbatas. Rumah Sim dan lingkungan sepenuhnya ada di dalam satu peta yang berkesinambungan. Para pengembang menyatakan, "Apa yang Anda lakukan di luar rumah Anda kini juga penting pula dengan apa yang Anda lakukan di dalam." Salah satu perubahan terbesar untuk waralaba adalah penggunaan lubang-kelinci ("rabbit-hole"). Sim tidak diperbolehkan masuk ke dalam sebagian besar bangunan kota, melainkan mereka hanya menghilang di dalamnya untuk sekian waktu; saat Sim berada di dalam lubang-kelinci, pemain diberikan kendali atas pilihan akan apa yang terjadi di dalam dengan menggunakan pemberitahuan berbasis teks.
The Sims™ 2 menggunakan sistem imbalan ("reward system") yang disebut "Kemauan dan Kekhawatiran". Sistem ini diganti dengan sistem baru yang disebut "Keinginan" di The Sims™ 3. Memenuhi keinginan Sim memberikan sumbangsih untuk nilai-angka ("score") "Kebahagiaan Seumur Hidup dan Suasana Batin Sim". Beberapa harapan, seperti "Pergi ke Taman", dapat menambah banyak nilai untuk kebahagiaan hidup mereka sementara "Punya seorang Bayi Putra" dapat menambah ribuan nilai. Dalam The Sims™ 3, "cita-cita" ditiadakan dan digantikan dengan "suasana batin" ("moodlets"), yang menyumbangkan nilai-nilai berpengaruh baik atau buruk terhadap penanda motivasi. Suasana hati dapat terilhami oleh peristiwa jasmani, seperti menikmati makanan yang lezat atau merasa nyaman duduk di kursi, serta peristiwa batiniah seperti ciuman pertama atau putus hubungan. Suasana hati biasanya berlangsung dengan jangka waktu yang ditetapkan, tetapi beberapa suasana hati yang berpengaruh buruk dapat dipulihkan (seperti yang dikeluarkan oleh kebutuhan mendesak untuk buang air kecil) dan beberapa yang berpengaruh baik bergantung pada lingkungan Sim dan sifat.
Selain itu, permainan ini juga memiliki pilihan yang disebut "Kemajuan Alur Cerita" yang memungkinkan semua Sim di lingkungan untuk mandiri terus seolah-olah pemain yang mengendalikan mereka, seperti tumbuh besar, menikah, mendapatkan pekerjaan dan naik jabatan, punya anak, membangun atau membeli rumah impian mereka, sementara pemain tidak memainkannya. Sim hidup untuk jangka waktu tertentu (dapat diatur oleh pemain) dan terlebih dahulu melalui beberapa tahap (bayi, balita, anak, remaja, dewasa muda, dewasa, dan lansia). Sim bisa mati di usia lanjut atau mereka bisa meninggal pradini ("premature") oleh akibat seperti kebakaran, kelaparan, tenggelam, tersetrum mati dan dengan The Sims™ 3: Petualangan Dunia: kutukan dari mumi, dengan The Sims™ 3: Ambisi: jatuhan benda angkasa luar, dan dengan The Sims™ 3: Larut Malam: kehausan (hanya bagi keadaaan hidup vampir saja). 
Salah satu penambahan utama cara main adalah "peluang": tugas-tugas yang dapat diselesaikan Sim untuk mendapatkan imbalan. Beberapa tantangan ini terjadi secara acak berdasarkan pengaruh gaya hidup masing-masing Sim, seperti hubungan, keterampilan dan pekerjaan: "Peluang karier" seperti bekerja lembur atau menyelesaikan tugas-tugas khusus dapat menghasilkan kenaikan gaji, gaji tambahan, atau meningkatkan hubungan antara rekan kerja atau atasan; "Peluang keterampilan" termasuk permintaan oleh tetangga atau warga bagi Sim untuk menyelesaikan masalah dengan menggunakan keterampilan yang mereka sudah pelajari supaya mereka dapat memperoleh imbalan berupa uang tunai atau imbalan hubungan baik. Apabila peluang tersebut berkaitan dengan sekolah Sim, imbalan mungkin berupa peningkatan prestasi pelajaran sekolah.
Pembuatan Sim.
Pembuatan Sim () kini mempunyai lebih banyak pilihan yang dapat disesuaikan untuk Sim daripada CAS dalam "The Sims™ 2". Sekarang pemain memiliki pilihan yang lebih banyak bagi jenis tubuh Sim, dan mampu untuk menciptakan gaya rambut yang berbeda untuk setiap Sim. Pemain sekarang dapat memilih sepatu Sim mereka.
Terdapat 22 gaya rambut untuk Sim perempuan dan 17 gaya rambut untuk Sim laki-laki. Ada berbagai topi dan hiasan rambut yang bisa digunakan pemain, tetapi mereka semua telah memiliki gaya rambut yang telah ditetapkan. Masing-masing topi dan hiasan pakaian juga dapat memiliki warna dan pola yang dapat diubah. Gaya rambut dapat dipilih secara terpisah untuk setiap pakaian. Setiap warna rambut dapat disesuaikan dengan salah satu dari delapan warna dasar. Akan tetapi, pemain dapat menyesuaikan rambut lebih lanjut dengan mengeklik ikon kuas. Warna satuan untuk akar dasar rambut, ujung rambut dan sorot helai ("highlights") rambut Sim dapat disesuaikan dengan kotak pilihan-warna dan penggeser rona ("color palette and hue slider"). Warna rambut dasar Sim bahkan dapat diubah ke warna yang tidak alami, dan dapat diterapkan pula pada warna akar, ujung rambut, dan sorot helai rambut. Warna rambut yang dibuat oleh pengguna dapat disimpan dan dapat digunakan kemudian, dan akan digunakan oleh para Sim yang dihasilkan oleh program dengan sendirinya. Warna rambut bisa dibagi-pakai untuk pertukaran bagi pemain lain untuk diunduh dan digunakannya.
Dibandingkan dengan permainan sebelumnya dalam seri, banyak hal yang lebih dapat diubah. Perubahan kecil seperti mengubah hidung Sim, sebagai contoh, dan pemain dapat pula menggunakan Setelan Tingkat Lanjut ("Advanced Setting") untuk lebih mendalami bentuk dan ciri hidung (seperti untuk mengubah kelekukan lubang hidung, ukuran besar-kecil hidung, ujung hidung dan ketinggian batang hidung). Lagipula, gaya rambut dalam seri terbaru ini lebih banyak dari permainan inti "The Sims™ 2" dan "The Sims™" yang digabungkan. Sebagai ciri khusus lain, pemain tidak dapat menambahkan lapisan ketika menyesuaikan pakaian, tetapi jika pakaian sudah memiliki lapisan maka warna dan pola untuk setiap lapisan dapat diubah. Pemain juga dapat mengeklik pada setiap bagian dari Sim dan alat "Create a Sim" membawa mereka langsung ke menu kanan untuk menyunting apa pun yang dipilih. Ada pula bilah penggeser bulu mata yang dapat memanjangpendekkan bulu mata. Kaos kaki dan sepatu juga dapat diubahsuaikan dengan sepenuhnya. Bilah penggeser otot ("muscle slider") dan berat badan telah diperkenalkan dan dapat sepenuhnya disesuaikan untuk membuat Sim tampak jauh lebih beragam dan terlihat seperti kenyataan. The Sims™ 3: Larut Malam juga menambahkan bilah penggeser untuk ukuran payudara dan urat otot.
Pemain juga dapat memilih nama lengkap Sim, usia, jenis kelamin, dan warna kulit. Ada enam warna kulit, tetapi hanya tiga dari keenam pilihan yang ada di dunia nyata. Ketiga lainnya mencakup warna hijau, merah dan biru. Ada bilah penggeser sehingga pemain dapat menyunting kecerahan irap kulit ("skintone"). Misalnya, pemain dapat membuat Sim dengan kulit hijau muda, sang ibu dengan kulit hijau tua dan sang ayah dengan kulit hijau cerah. Tinggi tubuh masih tidak dapat diubah, karena terdapat masalah dengan animasi. Dalam "The Sims™ 2", pemain hanya bisa memilih dua jenis tubuh dasar: normal dan gemuk. Jenis tubuh ketiga - kekar - hanya bisa dicapai dalam permainan dan tidak ada di menu CAS. Dalam "The Sims™ 3" berat badan ditentukan dengan menggerakkan bilah penggeser kiri atau kanan. Sim bisa sangat kurus atau sangat gemuk. Namun, balita tidak memiliki pilihan untuk memiliki berat badan. Berat badan dapat dikurangi dengan rajin berolahraga dan berat badan akan naik jika Sim makan berlebihan.
Pada bagian pakaian, pemain dapat memilih pakaian yang akan pakai. Terdapat lima kategori pakaian: pakaian sehari-hari, pakaian resmi, pakaian tidur, pakaian olahraga, dan pakaian renang. Kategori keenam, pakaian luar, ditambahkan dengan paket pengaya The Sims 3™: Musim-musim yang memuat beberapa pakaian untuk merintangi cuaca dingin seperti jas musim dingin. Setiap jenis pakaian mencakup atasan, bawahan, terusan, alas kaki (yang dapat dipilih, tidak seperti seri "The Sims™" sebelumnya), hiasan mata ("eyewear"), anting-anting, sarung tangan, gelang, cincin dan kaos kaki. Pemain dapat membuat hingga tiga pakaian di semua golongan. Pakaian dapat diubah selama permainan dengan mengeklik meja rias. Warna dan pola pakaian dapat dipilih oleh pemain dengan alat "Create a Style". Namun balita tidak memiliki pilihan untuk memiliki pakaian olahraga, pakaian renang dan hiasan.
Pemain dapat memilih salah satu sifat ("trait") yang tersedia dalam menu. Pemain juga bisa dapat memilih makanan kesukaan Sim, musik dan warna. Suara Sim dapat pula disesuaikan. Balita memiliki satu bilah penggeser suara, anak-anak memiliki dua bilah penggeser suara, dan remaja dan lebih tua memiliki tiga bilah penggeser suara. Mereka juga dapat memilih keinginan seumur hidup Sim, yang merupakan tujuan Sim untuk bekerja sepanjang hidup mereka hingga keinginan seumur hidupnya terpenuhi. Zodiak dapat ditambahkan dalam Larut Malam dan Pembaruan 1.7, yang membuat Sim lebih bersahabat dengan Sim lain dari tanda-tanda yang serasi. Pemain juga dapat menulis riwayat hidup Sim mereka. Balita, anak dan remaja tidak memiliki pilihan untuk memiliki keinginan seumur hidup mereka di CAS. Akan tetapi, mereka akan diberikan keinginan seumur hidup sesekali saat mereka tumbuh dewasa dan pemain dapat memilihnya.
Keterampilan.
Ada beberapa keterampilan yang bergantung pada kemampuan, seperti kemampuan interaksi sosial yang tinggi tersedia karena wibawa tinggi, lagu-lagu khusus untuk pemain gitar dan peningkatan peralatan (membersihkannya, menambah saluran TV, dll) untuk kecekatan ("handiness") tinggi. Melukis, menulis dan memain gitar kini merupakan keterampilan yang berbeda, dan bukan hanya satu keterampilan yang mencakup segala "daya cipta" seperti halnya di seri sebelumnya. Keterampilan melukis kini berbeda untuk masing-masing Sim karena berdasarkan sifat Sim. Sim dapat meningkatkan keterampilan mereka dengan belajar dan berlatih (misalnya bermain gitar, bekerja di kebun, menulis buku, dll), membaca buku tentang keterampilan, atau mengambil kelas dalam keterampilan di bangunan sipil. Sim dapat mulai melatih keterampilan mereka sejak balita walaupun kemajuan keterampilan tidak akan muncul dalam pengukur ("meter") secara sertamerta. Namun, menggunakan benda pelatih keterampilan sangatlah berguna bagi balita yang kelak tumbuh menjadi anak. "Logika" dapat digunakan untuk mengajar anak keterampilan dan akan membantu mereka ketika tumbuh dewasa. Keterampilan termasuk "Logika", "Memasak", "Melukis", "Berkebun", "Menulis", "Gitar", "Atletik", "Kecekatan", "Wibawa" dan "Memancing". Keterampilan baru telah ditambahkan dalam paket pengaya. Ketika Sim mencapai tingkat 10 dalam keterampilannya, mereka akan mendapatkan ijazah melalui pos untuk dapat ditampilkan di dinding atau dijual untuk 1.000 Simoleon.
Pemain tidak dapat melihat keterampilan dalam panel Sim sampai titik pertama dibuka, kemudian mereka dapat melihatnya di panel catat keterampilan ("skill logbook/journal panel"). Setiap keahlian memiliki bagian dalam panel catat keterampilan yang memerincikan tingkat keterampilan, statistik, tantangan, dan terkadang informasi khusus lainnya. Sebagai contoh, panel catat kemampuan "Atletik" menunjukkan statistik: jam latihan latih jantung ("cardio workout"), jam latihan kekuatan ("strength workout"), jarak berlari. Panel catat keterampilan dapat ditampilkan dengan menekan kunci 'J' dalam permainan atau dengan memilih bagian keterampilan dan mengeklik tombol kecil yang muncul pada akhir bilah keterampilan setelah membuka titik pertama. Pelbagai tantangan juga tersedia dalam panel catat keterampilan. Sebagai contoh, dalam panel catat keterampilan "Melukis" terdapat tantangan untuk melukis 30 lukisan. Ketika selesai, Sim memperoleh imbalan untuk bisa melukis lebih cepat daripada Sim normal. Terdapat pula tantangan keterampilan ganda bagi setiap keterampilan, serta koleksi. Semuanya itu dapat menghasilkan beberapa jenis manfaat, seperti penyelesaian lebih cepat, hasil yang lebih baik, dll. Dengan The Sims™ 3: Ambisi, panel catat keterampilan juga menunjukkan kemampuan tersembunyi yang Sim telah pelajari.
Edisi dan paket pengaya.
Paket pengaya.
Paket pengaya "The Sims™ 3" melengkapi permainan dengan lebih banyak keistimewaan dan benda baru.
Paket benda serba.
Paket benda serba hanya melengkapi permainan utama dengan menambahkan barang atau benda baru (biasanya dalam jumlah 60 benda/barang). Paket benda serba juga dapat bekerja pada Windows dan Mac OS X seperti halnya dengan permainan utama dan paket pengaya.
The Sims™ 3: Toko Daring.
The Sims™ 3: Toko Daring adalah sebuah toko daring yang memungkinkan pemain The Sims™ 3 dapat membeli dan mengunduh konten untuk permainan mereka secara daring dengan biaya tambahan. Hingga saat ini, tidak seperti keluaran sebelumnya untuk The Sims™ 2, The Sims™ 3: Toko Daring hanya menawarkan benda-benda istimewa, pakaian, kulit, dan gaya rambut yang tidak ditemukan melalui cara lainnya. Toko daring ini juga menawarkan beraneka macam benda khusus yang ditemukan dalam paket pengaya (seperti binatu dan bak mandi panas), yang menawarkan ciri khusus bagi pemain yang belum membeli paket pengaya yang memuatkannya. Toko daring tersebut diperbarui dengan benda baru untuk dibeli pada setiap bulannya. Konten khusus, seperti kursi pijat kaki dan lonceng angin, menambah cara bermain baru atau animasi baru.
Toko daring menggunakan sistem poin yang memungkinkan pemain dapat membeli SimPoint tambahan dengan menggunakan kartu kredit atau kartu poin, yang dapat dibeli di toko-toko eceran atau melalui toko daring: "Origin". Ciri khusus ini diluncurkan pada tanggal 4 Juni 2009 bertepatan dengan peluncuran permainan tersebut. Pemain dapat mengunduh barang yang dibeli dengan menggunakan peluncur permainan ("game launcher") atau antarmuka Modus Toko Daring ("Store Mode interface") yang ditemukan dalam permainan itu sendiri. Ketika pengguna membeli SimPoint tambahan, mereka mendapatkan barang/benda dalam permainan untuk membeli SimPoint.
Beberapa dunia bagi para pemain telah diterbitkan di The Sims™ 3: Toko Daring
Ciri khusus ini merupakan perbedaan besar dari kedua permainan pertama dan kedua dari waralaba The Sims™, sebagaimana benda/barang baru hanya dapat diperoleh melalui paket pengaya, paket benda serba, dan/atau oleh pengguna lainnya.

</doc>
<doc id="977527" url="?curid=977527" title="Perusahaan Perdagangan Indonesia">
Perusahaan Perdagangan Indonesia

PT Perusahaan Perdagangan Indonesia (Persero) atau PPI, dikenal di luar negeri sebagai "Indonesia Trading Company" atau "ITC", adalah satu-satunya BUMN yang menjadi "trading house" dan bergerak di bidang ekspor, impor dan distribusi.
PPI adalah hasil penggabungan tiga BUMN "Niaga" yaitu PT Tjipta Niaga (Persero), PT Dharma Niaga (Persero) dan PT Pantja Niaga (Persero) pada 31 Maret 2003 berdasarkan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia No. 22 tahun 2003.
Ketiga ex-"Niaga" tersebut awalnya berasal dari kelompok perusahaan yang disebut "The Big Five" ("lima besar") dari masa Hindia Belanda dan kemudian menjadi BUMN pada tahun 1950-an.
Kegiatan usaha.
Kegiatan utama PPI adalah perdagangan umum, yang terdiri dari ekspor, impor dan distribusi, termasuk :
PPI memiliki lebih kurang 869 pegawai di kantor pusat dan di hampir semua provinsi di Indonesia.
PPI memiliki jaringan marketing/gerai pemasaran seperti kantor, pergudangan dan infrastruktur lainnya untuk kegiatan distribusi di seluruh wilayah Indonesia.

</doc>
<doc id="977560" url="?curid=977560" title="Pertempuran Aleppo 2012–2016">
Pertempuran Aleppo 2012–2016

Pertempuran Aleppo 2012, juga dikenal dengan sebutan "induk dari semua pertempuran" adalah konfrontasi militer yang terjadi di Aleppo, Suriah antara militer Suriah dengan Tentara Pembebasan Suriah. Pertempuran ini dimulai pada tanggal 19 Juli 2012 sebagai bagian dari serangkaian Perang Sipil Suriah. Bentrokan berawal dengan dilancarkannya serangan oleh Tentara Pembebasan Suriah terhadap kota Aleppo, di mana kota ini merupakan kota terbesar sekaligus pemegang kekuasaan dan pusat ekonomi strategis di Suriah.
Pertempuran menyebabkan kehancuran yang fatal terhadap Kota Kuno Aleppo, sebuah Situs Warisan Dunia UNESCO.
Latar Belakang.
Demonstrasi besar-besaran terhadap pemerintah Suriah terjadi di Aleppo pada tanggal 20 Juli 2012. Di bagian Aleppo Utara, Tentara Pembebasan Suriah (TPS) telah mengklaim kontrolnya atas beberapa kota dan distrik, diantaranya Tal Rifaat, Azaz dan Al-Bab. Pertempuran dimulai saat puluhan pemberontak TBS menembus ke dalam kota Aleppo. Para warga kemudian mengecat dinding mereka dengan gambar bendera pra-Ba'athis untuk menyimbolkan revolusi.
Pertempuran.
Mayoritas kawasan di Aleppo yang dikuasai para pemberontak dibombardir oleh pasukan pemerintah dan pertempuran lainnya pecah di sejumlah distrik. Pertempuran terbaru ini berlangsung hanya beberapa saat setelah voting Majelis Umum PBB yang mengkritik soal kegagalan Dewan Keamanan untuk bertindak di Suriah. Pusat pertempuran berlangsung di sekitar kawasan selatan Damaskus di mana baku tembak dilaporkan berlangsung di Tadamon, meski sebelumnya telah diserang oleh pasukan pemerintah. Pertempuran juga terjadi di sejumlah bagian di pusat ibukota, dan dilaporkan oleh BBC bahwa pertikaian berikutnya terjadi di bagian barat kota dan di sekitar Dumar.
Cuplikan video yang dirilis oleh sebuah lembaga aktivis menunjukkan sebuah jet militer terbang diatas kawasan yang mereka sebut sebagai markas pemberontak di Salah al-Din di Aleppo kemudian diikuti dengan suara ledakan keras. Pemerintah Suriah sejauh ini belum melancarkan serangan terpadu untuk mengusir para pemberontak keluar, meski PBB meyakini bahwa saat ini rezim Bashar al-Assad tengah mengumpulkan pasukan untuk melancarkan serangan guna menguasai kota yang tidak bisa dilepas. Sementara itu lebih dari 200.000 rakyat Suriah telah meninggalkan Aleppo. Namun menurut PBB, banyak dari penduduk Aleppo yang masih terjebak dan berlindung di gedung-gedung sekolah dan bangunan publik lainnya.
Sementara itu, sebuah organisasi yang menamakan diri sebagai pemerhati persoalan HAM Suriah yang berbasis di Inggris melaporkan bahwa sekitar 135 orang tewas pada pertempuran pada tanggal 1 Agustus, sedangkan organisasi lainnya yaitu Komite Koordinasi Lokal menyebut bahwa lebih dari 170 orang tewas.
Sebelumnya, Rusia dan Cina mengecam resolusi PBB yang dikeluarkan pada tanggal 3 Agustus 2012 dengan mengatakan bahwa resolusi akan menghancurkan upaya perdamaian. Utusan Moskow di PBB, Vitaly Churkin, mengatakan bahwa resolusi PBB berpihak dan mendukung oposisi bersenjata. Sedangkan negara Barat memuji resolusi yang didukung 133 anggota, 12 menolak dan 31 negara absen. Resolusi itu sendiri mengkritik Dewan Keamanan PBB dan pemerintahan Presiden Suriah Bashar al-Assad. Majelis memperdebatkan resolusi yang diajukan oleh Arab Saudi, sesaat setelah pengunduran diri utusan PBB-Liga Arab Kofi Annan dan kegagalan rencana enam poin perdamaiannya.
Reaksi internasional.
Di sisi lain, media Iran pada tanggal 30 Juli melaporkan bahwa Pemerintah Iran meminta Turki dan Qatar agar membantu menjamin pembebasan 48 warga negara Iran yang diculik hari Sabtu di Damaskus. Iran mengatakan para korban adalah jemaah Shiah, tetapi komandan Tentara Pembebasan Suriah menggambarkan mereka sebagai pasukan elit Iran, Garda Revolusi. Atas hal ini, bisa disimpulkan bahwa Iran mendukung pemerintah Suriah, sementara Turki dan Qatar mendukung oposisi Suriah.

</doc>
<doc id="977666" url="?curid=977666" title="Piala Super Eropa 1983">
Piala Super Eropa 1983

Piala Super Eropa 1983 menjadi penyelenggaraan Piala Super Eropa yang ke–9, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Piala Champions Eropa dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Piala Champions Eropa 1982–83, Hamburger SV dari Jerman Barat dengan juara Piala Winners 1982–83, Aberdeen dari Skotlandia, yang dilakukan dalam dua pertandingan pada 22 November 1983 dan 20 Desember 1983.
Aberdeen memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan Hamburger dengan total agragat 2–0 setelah menahan imbang 0–0 di Volksparkstadion dan mengalahkanndengan skor 2–0 di Pittodrie Stadium.

</doc>
<doc id="977681" url="?curid=977681" title="Piala Super Eropa 1982">
Piala Super Eropa 1982

Piala Super Eropa 1982 menjadi penyelenggaraan Piala Super Eropa yang ke–8, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Piala Champions Eropa dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Piala Champions Eropa 1981–82, Aston Villa dari Inggris dengan juara Piala Winners 1981–82, Barcelona dari Spanyol, yang dilakukan dalam dua pertandingan pada 19 Januari 1983 dan 26 Januari 1983.
Aston Villa memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan Barcelona dengan total agragat 3–1 setelah kalah 0–1 di Camp Nou dan menang dengan skor 3–0 di Villa Park melalui perpanjangan waktu.

</doc>
<doc id="977700" url="?curid=977700" title="Kuroko's Basketball">
Kuroko's Basketball

Kuroko No Basuke adalah sebuah manga Jepang mengenai bola basket yang diilustrasikan oleh Tadatoshi Fujumaki. Manga ini mulai diluncurkan pada Desember 2008 dan menceritakan tentang sebuah sekolah yang memiliki pemain generasi keajaiban dan memiliki mimpi untuk bermain ditingkat nasional. Manga "Kuroko No Basuke" kemudian diadaptasikan menjadi anime oleh Production I.G pada April 2012.
Plot.
SMP Teikou memiliki klub basket yang memiliki pemain tangguh dan berbakat yang telah mengalahkan banyak sekolah dan memenangi banyak pertandingan-pertandingan. Pemain inti tersebut disebut "Generation of Miracles"(Kiseki No Sedai). Setelah mereka semua lulus dari sekolah tersebut, masing masing dari mereka pergi ke SMA yang berbeda satu sama lain yang memiliki prestasi di klub basket sebelumnya. akan tetapi ada satu lagi pemain yang juga merupakan "Generation of Miracles", Sang Bayangan Keenam (The Phantom Sixth Player). Pemain keenam ini sekarang menuju SMA Seirin sebagai anak kelas satu. Sekarang, Tetsuya Kuroko, Sang Bayangan Keenam dari "Generation of Miracles" dan Kagami Taiga, yang merupakan pemain berbakat yang menghabiskan masa SMP-nya di Amerika, ingin membawa Seirin menjadi yang terbaik di Jepang, dengan mengalahkan "Generations of Miracles" satu-persatu.
Media.
Manga.
Kuroko no basuke ditulis dan digambar oleh Tadatoshi Fujimaki, dan diserialisasikan oleh Weekly Shonen Jump saat Desember 2008. Dipublikasikan dalam bentuk tankōbon oleh Shueisha dengan volume pertama dirilis pada April 2009. Pada saat April 2012, chapter 162 dan tankōbon volume ke 17 telah dirilis
Tokoh Utama.
Karakter Utama dari Seri Kuroko Basketball adalah Kuroko Tetsuya yang merupakan anggota ke-enam "kiseki no sedai"("generation of miracle"/generasi keajaiban), dan Kagami Taiga partner/rekan Kuroko di Klub Basket SMU Seirin
Kuroko Tetsuya.
Kuroko adalah pemuda berambut biru muda dengan kulit pucat dan wajah datar. Kuroko merupakan mantan anggota klub basket SMP Teiko dan merupakan anggota ke-enam "kiseki no sedai "("generation of miracle"/generasi keajaiban). Saat ini merupakan anggota dari klub basket SMU Seirin yang bernomor punggung 11. Merupakan partner dari Kagami Taiga yang sama-sama masih kelas 10. Diperkirakan posisi nya "small forward (SF)." 
Kagami Taiga.
Merupakan anak kelas 10 SMU Seirin yang datang dari Amerika. Memiliki rambut merah kehitaman, tinggi besar, kuat dan memiliki emosi yang meluap-luap. Keahlian Kagami adalah lompatannya yang sangat tinggi, dan juga merupakan "cahaya" dari Kuroko. bernomor punggung 10. Posisi nya "power forward (PF)."
Kiseki No Sedai/Generasi Keajaiban.
Kise Ryota.
Adalah anggota klub basket SMU Kaijo dengan nomor punggung 7. Kise merupakan salah satu anggota "kiseki no sedai" yang memiliki kemampuan meniru teknik dan kemampuan lawan. Bekerja sampingan sebagai model. Memiliki rambut kuning, mata kuning, dan kulit putih. Memiliki kebiasaan memanggil orang yang disegani nya dengan tambahan '-cchi' seperti 'Kurokocchi' dan mengakhiri kalimatnya dengan '-ssu'.
Midorima Shintaro.
Adalah anggota klub basket SMU Shutoku dengan nomor punggung 6. Bertubuh tinggi, memiliki rambut dan mata hijau. Midorima biasanya memakai kacamata. Juga merupakan salah satu dari "kiseki no sedai "yang memiliki kemampuan menembak bola yang sangat akurat. Jarinya selalu dibalut perban dan dia selalu menjaga kuku-kukunya. Sangat mempercayai ramalan dan memiliki tingkat kepercayaan diri yang sangat tinggi.
Aomine Daiki.
Mantan partner Kuroko di Teiko (termasuk anggota "kiseki no sedai"). Merupakan Kartu AS klub basket SMA Touo. Memiliki rambut biru tua, tubuhnya tinggi besar dan kulit kecoklatan. Bernomor punggung 5. Kata-kata kesukaannya 'yang dapat mengalahkanku adalah diriku sendiri'.
Murasakibara Atsushi.
Merupakan mantan anggota "kiseki no sedai. "Memiliki tinggi sekitar 2 meter lebih, berambut dan bermata ungu. Merupakan seorang "center "yang kuat, sekarang ia bermain dengan SMU Yosen. Ia cukup bodoh dan pemalas pada hal-hal lain, akan tetapi ia sangat jenius dalam permainan basket. Sangat suka makan.
Akashi Seijuro.
Mantan kapten klub basket SMP Teiko, kapten klub basket SMA Rakuzan dan juga merupakan salah satu anggota "kiseki no sedai". Memiliki rambut merah dan mata merah-kuning keemasan. Untuk ukuran seorang pemain basket SMA, ia memiliki tinggi badan yang cukup pendek. Kemampuan khususnya adalah Mata Kaisar/"Emperor Eye". Memiliki dua kepribadian.
Tokoh Pendukung.
Momoi Satsuki
Dulunya merupakan manajer di klub basket Teiko.dan sekarang merupakan manajer klub basket Touo. Memiliki rambut dan mata bewarna pink, cantik dan memiliki kemampuan analisis yang luar biasa, Dia dapat meneliti kemampuan dan kelemahan lawan dengan mudah. Dia sangat menyukai Kuroko Tetsuya dan memanggilnya 'Tetsu-kun'. 
Aida Riko
Riko adalah pelatih klub basket Seirin. Meskipun masih kelas 11, Dia bisa melihat kemampuan seseorang hanya dari mengamati bentuk tubuh. Orang tegas dan mudah marah. Rambutnya pendek berwarna cokelat, matanya juga. Menurut Momoi, ukuran dadanya adalah B "cup." Ayahnya, Aida Kagetora adalah mantan pemain terkenal di masanya. Sekarang keluarganya memiliki sebuah "gym". 
Hyuga Junpei
Merupakan kapten dari klub basket Seirin. Merupakan andalan Seirin dalam mencetak "Three Point. "Murid kelas 11 yang bernomor punggung 4. Memiliki sifat yang agak menyeramkan. Kapten dengan kacamata yang ketika keadaan terdesak dalam pertandingan, sifatnya seakan berubah dan nyaris semua tembakan-nya masuk ke ring. Posisi nya "shooting guard (SG)."
Izuki Shun
Merupakan murid kelas 11 dan memiliki nomor punggung 5. Izuki memiliki kemampuan mata elang yang memungkinkan dirinya dapat melihat seluruh lapangan. Dia terkadang memiliki selera humor yang agak aneh dan suka mempermainkan kata-kata. Posisi nya "point guard (PG)."
Mitobe Rinnosuke
Murid kelas 11 dan memiliki nomor punggung 8. Hampir tidak pernah berbicara. Tapi anehnya Koganei Shinji selalu dapat menerjemahkan apa yang ingin dikatakannya. Posisi nya c"enter (C)."
Koganei Shinji
Juga murid kelas 11 dan memiliki nomor punggung 6. Kelebihan terpendamnya adalah ia bisa menembak dari mana saja, tetapi tembakannya selalu meleset. Bersifat seperti kucing, teman terdekat Mitobe Rinnosuke. Posisi nya "small forward (SF)."
Kiyoshi Teppei
Merupakan pendiri klub basket Seirin. Kiyoshi adalah andalan Seirin dan merupakan "center "yang kuat. Merupakan salah satu 'Raja Tak Bertahta'. Murid kelas 11 dan bernomor punggung 7. Dijuluki 'Hati Besi'. Sempat absen dari klub basket dalam waktu lama karena cedera kaki. 
Furihata Kouki
Anak kelas 10 SMU Seirin. Mengenakan nomor punggung 12. Rambut dan matanya coklat muda. Berteman dekat dengan Kawahara Koichi dan Fukuda Hiroshi. Posisi nya PG. Pernah menghadapi Akashi Seijuro di pertandingan Piala Musim Dingin babak final. Karena dia begitu ketakutan, Aomine Daiki menjuluki nya 'Chihuahua'.
Penayangan Di Indonesia.
Kuroko no Basket Pernah ditayangkan di Indosiar pada tanggal 7 April 2013 hingga 22 September 2013 kemudian dilanjutkan Musim keduanya di Global TV pada tanggal 06 Juli 2014 hingga 28 Desember 2014. Saat ini Musim ketiganya sedang tayang di MNCTV & Juga Global TV

</doc>
<doc id="977706" url="?curid=977706" title="Ulzzang">
Ulzzang

Ulzzang atau eoljjang merupakan istilah prokem dari Bahasa Korea yang digunakan untuk melabelkan seseorang yang memiliki wajah yang sangat menarik. Ulzzang berasal dari dua kata; 얼굴 (baca: "eolgul") yaitu "wajah", dan 짱 (baca: "jjang") yang berarti "terbaik". Sehingga 얼짱 (baca: "eoljjang") berarti "wajah terbaik". Kata Ulzzang digunakan secara daring dan dalam kehidupan nyata. Ulzzang menjadi gaya yang telah diikuti negara-negara seperti Korea Selatan, Cina, Taiwan, Jepang, Meksiko, Indonesia, Filipina, Malaysia, Australia, Thailand, Inggris, dan negara lainnya.
Istilah ulzzang awalnya populer di Korea Selatan pada akhir tahun 1990-an. Banyak "ulzzang wannabes" (sebutan untuk orang yang ingin menjadi ulzzang) mengirim gambar mereka di berbagai situs web. Kontes yang diadakan baik daring maupun kehidupan nyata (luring), sering dilakukan untuk memilih ulzzang terbaik. Tetapi Anda tidak perlu harus masuk atau menang. Karena beberapa ulzzang, tidak hanya mengandalkan Internet. Sebagai contoh, beberapa ulzzang telah mendapatkan popularitas di sekolah karena menarik perhatian. Namun, sebagian besar menggunakan Internet untuk berbagi foto-foto mereka, dan banyak dari mereka menjadi populer. 
Ulzzang yang paling terkenal dapat memperoleh status selebriti. Beberapa mungkin bisa muncul di majalah, atau situs web toko busana daring. Beberapa ulzzang bahkan bisa menjadi selebriti yang sebenarnya dengan berakting, menyanyi, atau menjadi model.
Ulzzang selebriti.
Beberapa ulzzang mancanegara yang berhasil menjadi pesohor, antara lain:

</doc>
<doc id="977709" url="?curid=977709" title="Piala Super Eropa 1972">
Piala Super Eropa 1972

Piala Super Eropa 1972 adalah penyelenggaraan kejuaraan antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Piala Champions Eropa dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Piala Champions Eropa 1971–72, Ajax dari Belanda dengan juara Piala Winners 1971–72, Rangers dari Skotlandia, yang dilakukan dalam dua pertandingan pada 16 Januari 1973 dan 24 Januari 1973.
Penyelenggaraan kejuaraan ini diusulkan oleh seorang wartawan ""De Telegraf"" bernama Anton Witkamp, yang bertujuan untuk menentukan juara terbaik di Eropa.
Pada tahun 1972, Witkamp mengusulkan ide tersebut ke van Praag yang saat itu menjadi presiden klub Ajax, sebagai juara Piala Eropa UEFA pada saat itu. Ide tersebut kemudian dibawa ke UEFA untuk menerima pengakuan resmi, namun usul tersebut ditolak oleh Artemio Franchi, selaku presiden UEFA pada saat itu, karena Rangers sebagai juara Piala Winners UEFA saat itu sedang dalam masa hukuman karena perilaku fansnya.
Pertandingan yang direncanakan tetap dilaksanakan, namun sebagai pertandingan tidak resmi dalam rangka merayakan Centenary of Rangers F.C.. Ajax memenangkan kejuaraan ini dengan mengalahkan Rangers dengan total agragat 6–3 setelah menang 3–1 di Ibrox Stadium dan menang dengan skor 3–2 di Olympisch Stadion. Meskipun tidak diakui secara resmi oleh UEFA, namun pertandingan ini tetap dianggap sebagai penyelenggaraan pertama Piala Super Eropa.

</doc>
<doc id="977717" url="?curid=977717" title="Piala Super Eropa 1973">
Piala Super Eropa 1973

Piala Super Eropa 1973 menjadi penyelenggaraan pertama Piala Super Eropa secara resmi, antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Piala Champions Eropa dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Piala Champions Eropa 1972–73, Ajax dari Belanda dengan juara Piala Winners 1972–73, Milan dari Italia, yang dilakukan dalam dua pertandingan pada 9 Januari 1974 dan 16 Januari 1974.
Ajax memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan Milan dengan total agragat 6–1 setelah kalah 0–1 di San Siro dan menang telak dengan skor 6–0 di Olympisch Stadion.

</doc>
<doc id="977741" url="?curid=977741" title="Piala Super Eropa 1975">
Piala Super Eropa 1975

Piala Super Eropa 1975 menjadi penyelenggaraan Piala Super Eropa yang kedua, mempertemukan antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Piala Champions Eropa dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Piala Champions Eropa 1974–75, FC Bayern Munich dari Jerman dengan juara Piala Winners 1974–75, FC Dynamo Kyiv dari Uni Soviet, yang dilakukan dalam dua pertandingan pada 9 September 1975 dan 6 Oktober 1975.
Dynamo Kyiv memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan Bayern Munich dengan total agragat 3–0 setelah menang 1–0 di Olympiastadion dan menang dengan skor 2–0 di Republican Stadium.

</doc>
<doc id="977753" url="?curid=977753" title="RBTV Jogja">
RBTV Jogja

Reksa Birama TV atau disingkat RBTV merupakan stasiun televisi lokal yang berdiri dan mengudara di Kota Yogyakarta. RBTV berdiri atas kerjasama PT Redjo Buntung Yogyakarta (RBFM) dan STMIK AMIKOM Yogyakarta.
Dan sejak tanggal 1 Maret 2012, RBTV merupakan stasiun televisi lokal dibawah naungan Kompas TV. Dengan demikian, siaran mengudara RBTV yang sebelumnya dari pukul 10.00 WIB-24.00 WIB, kini menjadi pukul 04.00 WIB hingga pukul 01.00 WIB menyesuaikan dengan siaran Kompas TV.
Jaringan siaran.
Setelah menjadi mitra siaran Kompas TV, stasiun relay RBTV yang sebelumnya berada di kantor pusat RBTV, Jl. Jagalan No. 36 Yogyakarta, dipindahkan ke komplek pemancar televisi di wilayah Dusun Ngoro-Oro, Patuk. Dengan kekuatan pemancar sebesar 30 KW, maka siaran RBTV mampu menjangkau wilayah Yogyakarta, Solo, hingga Magelang, Jawa Tengah dengan frekuensi 40 UHF.

</doc>
<doc id="977756" url="?curid=977756" title="Pangeran Kuning dari Sintang">
Pangeran Kuning dari Sintang

Pangeran Kuning dari Sintang (1759-1857) adalah seorang pejuang Kalimantan Barat. Ayahnya adalah seorang mangkubumi di Kerajaan Sintang, dan lahir sebagai anak pertama dari 6 bersaudara. Perjuangannya bermula dari mundurnya ia dari birokrasi Kerajaan Sintang. Dilanjutkan dengan Perang Tebidah I pada 5 Oktober 1856 sampai 1857. Pangeran Kuning meninggal pada tahun itu dan dimakamkan di Sedaga, Kayan Hulu. Perjuangan dilanjutkan selama 3 tahun oleh anaknya.
Masa kecil dan karier awal.
Pangeran Kuning lahir di Kerajaan Sintang pada 1759. Ayahnya, Raden Machmud adalah seorang mangkubumi di kerajaan dan saudara dari Raja Sintang yakni Sultan Adi Abdul Rasyid Muhammad Jalaluddin. Mereka berdua adalah anak dari Sultan Abdurrahman Muhammad Jalaluddin, Raja Sintang sebelum Sultan Adi Abdul Rasyid yang meninggal dunia dan digantikan putra sulungnya, Pangeran Ratu Ahmad Qamaruddin.
Pangeran Kuning merupakan anak pertama dari enam bersaudara antara lain Pangeran Ratu Idris, Pangeran Rija (Aria), Pangeran Anom, Adi Tjoeit dan Adi Boesoe. Sejak kecil, ia menimba ilmu silat dan agama dari Rajo Dangki, seorang mubalig asal Minangkabau yang menyebarkan agama Islam di wilayah Kerajaan Sintang.
Perjuangan.
Kedatangan Belanda.
Pada tahun 1795, Sultan Abdurrasyid meninggal dan ia digantikan oleh Ade Noh yang bergelar Sultan Ahmad Qamaruddin menjadi raja atas Sintang.
Pada Juli 1822, datanglah pasukan Belanda dengan senjata lengkap yang dipimpin oleh J.H. Tobias, komisaris West Kust van Borneo yang bermaksud mengamankan Kesultanan dari ancaman, utamanya dari luar. Maka, Sultan selaku wakil Kesultanan Sintang bertemu dengan Tobias. Dan hasil kesempatan itu adalah Belanda diperbolehkan tinggal di Sintang.
Dan selanjutnya, Belanda meminta perluasan tanah di Tanjung Sari untuk membuat loji/benteng. Nyatanya, tanah yang diminta amatlah luas. Namun, Sultan menolak dan Belanda menjalankan siasat politik klasiknya, yakni "devide et impera" untuk memecah belah Kerajaan. Mendengar hal ini, para pangeran datang dari daerah seperti Nanga Kayan datang. Mereka meminta lebih baik Sultan membatalkan rencana tersebut dan sebaiknya wilayah di Tanjung Sari itu dibangun bangunan yang Islami seperti masjid atau pesantren. Namun, Sultan menolak.
Kemudian, Sultan menugaskan Pangeran Muda anak Pangeran Kuning agar memimpin wilayah Ketungau sebagai penjaga keamanan dan pemungut pajak penduduk guna kepentingan kerajaan Sintang. Pangeran Kuning tidak menyetujui kebijakan Sultan Ahmad Qamaruddin yang mau bekerja sama dengan Belanda. Tak lama kemudian, Sultan meninggal dunia.
Setelahnya, Belanda membuat perjanjian 4 kali sepanjang 1823-1847. Barulah, pada 31 Maret 1855, Belanda membuat perjanjian permanen untuk menguasai Kerajaan Sintang.
Mundur dari birokrasi dan Perang Tebidah.
Perlawanan baru muncul dari mangkubumi Pangeran Idris. Pangeran Kuning pun ikut memutuskan untuk mengundurkan diri dari jabatannya sebagai pejabat di Kerajaan Sintang. Mundurnya mereka dari birokrasi diikuti oleh sejumlah pejabat lain, seperti Pangeran Anom dan Pangeran Muda dan mereka mulai menyusun rencana di sepanjang hutan dan Sungai Kayan, tepatnya di Nanga Kayan.
Perang meletus pada 5 Oktober 1856. Belanda kemudian membujuk Pangeran Idris dengan perantaraan Raja Sintang, Pangeran Idris dam Pangeran Adipati diudang ke pertemuan ini, Belanda berlaku curang. Pangeran Idris ditangkap dan dibuang ke Karawang, Jawa Barat.
Kemudian, Pangeran Abdurrasyid naik tahta. Ia ikut melawan Belanda bersama Pangeran Anom, Pangeran Muda, Muhammad Saleh, dan Nibung. Mereka bersama-sama menggempur benteng Belanda di Tanah Tanjung pada 11 November 1856. Barulah pada 1857, Pangeran Kuning meninggal dan perlawanan terus dilanjutkan anaknya selama 3 tahun yaitu Pangeran Muda. Mereka dimakamkan di Sedaga, Kayan Hulu.
Penghormatan.
Di Sintang, dibangun sebuah tugu bernama Tugu Pangeran Kuning. Dan disana pula, ada sebuah jalan yang menggunakan nama Jln. Pangeran Kuning, ia terletak di Kelurahan Tanjung Puri, Kabupaten Sintang. Tugu ini sesuai dengan ciri-ciri Pangeran Kuning yang sesungguhnya, yaitu ia memiliki kulit yang berwarna kuning langsat.
Pada 2010 kemarin, Bupati Sintang Milton Crosby mengatakan Pemkab Sintang tengah memperjuangkan Pangeran Kuning agar menjadi pahlawan nasional. Akan tetapi, pengajuan terkendala oleh berkas-berkas dan pahlawan lain yang tengah diajukan adalah Oevaang Oeray.

</doc>
<doc id="977759" url="?curid=977759" title="Piala Super Eropa 1976">
Piala Super Eropa 1976

Piala Super Eropa 1976 menjadi penyelenggaraan Piala Super Eropa yang ketiga, mempertemukan antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Piala Champions Eropa dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Piala Champions Eropa 1975–76, FC Bayern Munich dari Jerman dengan juara Piala Winners 1975–76, R.S.C. Anderlecht dari Belgia, yang dilakukan dalam dua pertandingan pada 17 Agustus 1976 dan 30 Agustus 1976.
Anderlecht memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan Bayern Munich dengan total agragat 5–3 setelah kalah 2–1 di Olympiastadion dan menang dengan skor 4–1 di Parc Astrid.

</doc>
<doc id="977760" url="?curid=977760" title="Glee (musim 4)">
Glee (musim 4)

Musim keempat dari drama seri komedi musikal Glee, diumumkan penayangannya oleh Fox pada tanggal 9 April 2012. Episode perdananya ditayangkan pada tanggal 13 September 2012. Musim keempat ini diproduseri oleh "20th Century Fox, Ryan Murphy Television" dan "Brad Falchuk Teley-Vision", sedangkan yang bertindak sebagai produser-eksekutif adalah Dante Di Loreto dan sang pencipta seri Ryan Murphy, Brad Falchuk dan Ian Brennan.
Musim keempat ini masih menceritakan tentang klub "Glee", New Directions, di sekolah fiksi "William McKinley High School" di Lima, Ohio. Disamping itu, cerita pada musim ini juga masih melanjutkan kisah mengenai beberapa alumni McKinley yang lulus pada musim ketiga. Karakter sentral yang masih ada dalam musim ini adalah direktur klub "Glee" Will Schuester (Matthew Morrison), pelatih pemandu sorak Sue Sylvester (Jane Lynch), guru bimbingan konseling Emma Pillsbury (Jayma Mays), anggota New Directions Artie Abrams (Kevin McHale), Blaine Anderson (Darren Criss), Tina Cohen-Chang (Jenna Ushkowitz), dan Brittany Pierce (Heather Morris), serta lulusan McKinley Rachel Berry (Lea Michele), Finn Hudson (Cory Monteith), Kurt Hummel (Chris Colfer) dan Santana Lopez (Naya Rivera). Sebelumnya, karakter Sam Evans (Chord Overstreet), anggota klub "Glee", dipromosikan menjadi karakter utama di musim keempat. Karakter sentral baru di musim ini antara lain Jake Puckerman (Jacob Artist) di McKinley High dan senior Rachel di NYADA bernama Brody Weston (Dean Geyer).
Mike Chang (Harry Shum, Jr), Quinn Fabray (Dianna Agron), Mercedes Jones (Amber Riley) dan Noah "Puck" Puckerman (Mark Salling) muncul lebih jarang di musim keempat ini dibandingkan dengan musim-musim sebelumnya. Musim ini juga menjadi penampilan terakhir Cory Monteith di "Glee" sebelum kematiannya pada tanggal 13 Juli 2013
Produksi.
Pada tanggal 4 Juni 2012, Fox mengumumkan bahwa jam tayang "Glee" untuk musim keempat pindah ke hari Kamis pukul 9 malam. "Glee" akan tayang setelah penayangan acara "result-show" "The X Factor" pada musim gugur dan setelah penayangan "American Idol" pada pertengahan musim. Episode perdana musim ini ditayangkan pada tanggal 13 September 2012. Sementara itu episode keduanya menjadi tribut kedua bagi penyanyi Britney Spears, dan akan menampilkan delapan lagu-lagunya.
Pada tanggal 14 Juli 2012, "Glee" menghadiri San Diego Comic-Con di California. "Co-creator" Brad Falchuk mengungkapkan bahwa Damian McGinty (Rory) tidak akan ikut berperan dalam penayangan "Glee" pada musim gugur, tetapi ia menyatakan bahwa McGinty akan kembali pada musim semi. Falchuk mengumumkan bahwa Vanessa Lengies (Sugar) dan Samuel Larsen (Joe) akan kembali terlibat. Falchuk juga menyatakan aspirasinya untuk melibatkan kembali Alex Newell (Wade) dalam beberapa episode di musim keempat ini. Rincian cerita lainnya meliputi: Sue sudah melahirkan bayinya saat musim keempat dimulai, lokasinya bergantian antara Ohio dan New York, sama seperti McKinley High dan Dalton Academy di Musim 2. Kurt (Chris Colfer) tetap berada di Ohio, setidaknya pada episode pertama untuk membantu Will (Matthew Morrison) merekrut anggota baru klub "Glee". Sementara Rachel (Lea Michele) di NYADA menyanyikan sebuah lagu Barbra Streisand dalam episode pertama. Episode kedua menjadi tribut kedua untuk Britney Spears. Brad Falchuk juga mengungkapkan bahwa Will (Matthew Morrison) dan Emma (Jayma Mays) masih bertunangan ketika musim keempat ini dimulai. Juga ada wajah-wajah baru dalam musim ini, diantaranya; Rachel memiliki teman sekamar dan teman-teman baru di New York. Musim keempat juga masih menampilkan persekutuan antara Coach Roz (NeNe Leakes) dan Sue (Jane Lynch) dalam menggulingkan kekuasaan Kepala Sekolah Figgins (Iqbal Theba). 
Pada tanggal 31 Juli 2012, produser eksekutif Murphy mengungkapkan dalam akun Twitternya bahwa lagu pertama yang dibawakan oleh New Directions dalam musim ini adalah "Chasing Pavements" milik Adele. Murphy juga menulis bahwa akan ada sebuah episode berjudul "The Break-up" dan dua episode Thanksgiving saat kompetisi "Sectionals" diselenggarakan.
Episode perdana menampilkan sebuah lagu milik Carly Rae Jepsen yang berjudul "Call Me Maybe", yang dibawakan oleh Blaine, Unique, Tina, dan Brittany. Episode ini juga menampilkan sebuah lagu milik band indie Imagine Dragons berjudul "It's Time", yang dibawakan oleh Blaine. Rachel (Michele) dan salah satu karakter baru bernama Marley (Melissa Benoist) membawakan sebuah lagu balad milik Billy Joel, "New York State of Mind" dalam salah satu episode awal di musim keempat ini. Dalam episode kedua yang berjudul "Britney 2.0", Rachel membawakan lagu "Oops!... I Did It Again", sedangkan Brittany (Heather Morris) menyanyikan "Everytime". Sementara itu, Blaine menyanyikan "Everybody Wants to Rule the World" milik Tears for Fears.
Pemeran.
Pencipta "Glee", Ryan Murphy telah mengkonfirmasi bahwa semua karakter sentral di musim ketiga akan kembali berperan dalam musim keempat, meskipun "bukan berarti semuanya akan bermain penuh dalam 22 episode".
Lokasi cerita musim keempat masih di "McKinley High" di Ohio dan mengikuti kelanjutan kisah beberapa karakter yang telah lulus di NYADA, New York. Di "McKinley High" ada beberapa karakter baru. Dua aktris telah menjadi bintang tamu dalam beberapa episode di bagian New York pada musim keempat, yaitu Sarah Jessica Parker, yang berperan sebagai mentor bagi Kurt, dan Kate Hudson, yang berperan sebagai Juli Cassandra, guru tari Rachel di NYADA. Hudson telah tampil dalam enam episode selama musim gugur.
Sementara itu, aktor Dean Geyer dan Jacob Artist memerankan karakter baru dalam musim ini. Geyer berperan sebagai Brody Weston, seorang senior tampan di NYADA yang tertarik pada Rachel. Sedangkan Artist berperan sebagai Jake Puckerman, saudara tiri Puck (Mark Salling). Dua siswi baru di McKinley adalah Becca Tobin sebagai Kitty, pemandu sorak baru, dan Melissa Benoist sebagai Marley Rose, anggota baru di New Directions. Keduanya tampil secara berulang dalam beberapa episode. Sementara itu, "runner-up" "American Idol Musim Kesebelas", Jessica Sanchez, dilaporkan "sedang dalam tahap negosiasi" untuk berperan dalam beberapa episode di musim keempat ini.
Pemenang "The Glee Project", Blake Jenner, memiliki peran berulang setidaknya untuk tujuh episode, yang dimulai pada episode kelima. Ia memerankan karakter bernama Ryder, siswa baru di McKinley yang bergabung dengan New Directions karena bantuan dari Finn. Jenner menyatakan bahwa ia akan memainkan karakter yang serupa dengan karakter Finn.
Aktris Whoopi Goldberg juga masih berperan sebagai Carmen Tibideaux. Dia akan sering muncul dalam musim ini. Pemeran lainnya yang juga meramaikan musim ini adalah Vanessa Lengies sebagai Sugar Motta, Samuel Larsen sebagai Joe Hart dan Alex Newell sebagai Wade "Unique" Adams. Lauren Potter (Becky Jackson) juga kembali, dan telah melakukan pengambilan gambar pada tanggal 22 Agustus 2012. Meskipun Damian McGinty (Rory Flanagan) tidak dimunculkan di awal musim, ia tetap tampil pada saat episode Thanksgiving. Sedangkan pemeran dewasa yang kembali berperan adalah Dot-Marie Jones sebagai Coach Beiste, Iqbal Theba sebagai Kepsek Figgins dan NeNe Leakes sebagai Pelatih Roz Washington.
Syuting.
"Glee" musim keempat mulai difilmkan pada hari Selasa, 24 Juli 2012. Sementara pengambilan gambar studio sudah dilakukan sebelumnya pada tanggal 19 Juli 2012 yang melibatkan Jenna Ushkowitz dan Heather Morris.
Penerimaan.
Rating.
Pada April 19, 2013, musim ini rata-rata mendapat Peringkat/share senilai 3.6/10 di antara orang dewasa berumur 18-49 dan 8,70 juta pemirsa.

</doc>
<doc id="977766" url="?curid=977766" title="Partai Buruh (1949)">
Partai Buruh (1949)

Partai Buruh adalah partai politik di Indonesia. Partai ini dibentuk pada tanggal 25 Desember 1949 kelompok dari bekas anggota Partai Buruh Indonesia (PBI) yang tidak setuju dengan penggabungan PBI ke Partai Komunis Indonesia.
Partai ini memiliki tingkat pengaruh, karena mengandalkan dukungan dari serikat buruh dan memiliki pengaruh di dalam Kementerian Tenaga Kerja.

</doc>
<doc id="977777" url="?curid=977777" title="Hot Summer">
Hot Summer

Hot Summer adalah lagu oleh girlband Korea Selatan, f(x) yang diambil dari album repackage Pinocchio dengan judul yang sama. Dirilis pada 14 Juni 2011 di Korea dan menjadi singel pemimpin di album repackage. Ini adalah remake dari lagu tahun 2007, "Hot Summer" oleh penyanyi Jerman, Monrose. Versi Korea ini sukses secara komersil, memuncak pada #2 di chart resmi singel Gaon, merekam lebih dari 375.000 download selama seminggu rilis. Hot Summer adalah lagu ke-16 digital yang paling sukses tahun 2011 di negara asal, menjual 2.909.384 kopi pada akhir tahun.
Liriknya, Hot Summer adalah tentang wanita menemukan cinta selama musim panas.
Lagu ini menjabat sebagai debut singel Jepang f(x) pada 2012.
Sejarah.
"Hot Summer" adalah cover Korea/Jepang dari lagu "Hot Summer" oleh penyanyi Jerman Monrose. Pada 8 Juni 2011, SM Entertainment mengumumkan bahwa f(x) akan melakukan comeback dengan lagu "Hot Summer" yang juga merupakan singel pemimpin dari album repackage Pinocchio. SM menyatakan bahwa "tindak lanjut lagu, ['Hot Summer'], fitur warna yang unik dari f(x). Diharapkan ke new stage.” Lagu ini dirilis seminggu kemudian pada tanggal 14 Juni 2011.
Hot Summer menjabat sebagai singel debut di Jepang pada bulan Agustus 2012, setelah SM Entertainment telah mengumumkan bahwa mereka akan memulai debutnya di negeri ini awal tahun. Kelompok ini disiapkan untuk debut Jepang dengan peluncuran situs web mereka di Jepang pada bulan Juni 2011.
Penampilan Live.
Hot Summer ditampilkan pertama kali di "KBS Music Bank" pada 17 Juni 2011. f(x) mengenakan pakaian merah yang mereka kenakan di versi Korea dari video musik, yang menjadi bahan pokok untuk sisa masa promosi Hot Summer ini. Lalu mereka menampilkannya di "MBC Music Core" dan "SBS Inkigayo" pada 18 Juni dan 19 Juni 2011. Mereka juga menampilkannya di "Mnet M! Countdown". Meskipun sukses pada chart musik Korea Selatan, gagal untuk menerima penghargaan di acara utama musik Korea.
Hot Summer juga ditampilkan di SMTown '10 dan SMTown '12
Video Musik.
Versi Korea.
Versi Korea dari Hot Summer dilakukan di dua tempat yang berbeda, Namyangju dan Incheon, pada awal Juni 2011. Film ini disutradarai oleh Hong Won Ki, yang telah mengarahkan video musik SHINee, "Hello". Sebuah teaser dirilis pada tanggal 13 Juni 2011 dengan versi lengkap yang dirilis pada tanggal 17 Juni 2011, hari yang sama kelompok tersebut menjadikan penampilan comeback mereka di Music Bank.
Video dimulai dengan kelompok berjalan ke tengah jalan, difilmkan di Incheon, mengenakan pakaian berwarna cerah, pink dilucuti tanktop hitam di belakang mereka, bersama dengan beberapa mobil sport berwarna cerah. Mereka kemudian bergabung dengan sekelompok penari cadangan. Pemotongan video ke ruang putih berlantai merah, di mana mereka mengenakan pakaian merah, set yang sama digunakan untuk video individu mereka. Satu set dilihat adalah 'cahaya' kamar, Mereka juga mengenakan pakaian merah, dan Luna mengenakan wig bob merah. Pada akhir video, hidran kebakaran berbunyi, menandakan hari panas terik, dan video berakhir dengan f(x) berpose di set jalan dengan kata-kata "f(x) Hot Summer" dilihat di kamera atas.
Versi Jepang.
Video teaser dengan durasi 1 menit 30 detik kedua untuk versi Jepang Hot Summer dirilis pada tanggal 1 Agustus 2012, melalui saluran resmi Avex YouTube. Video penuh kemudian muncul online beberapa hari kemudian pada tanggal 5 Agustus 2012.
Versi Jepang berbeda dengan Koreanya. Himpunan utama adalah padang pasir, dengan prop berbentuk bintang merah muda dan putih di belakang mereka, dan permen kapas merah muda sebagai awan. Video dimulai mirip dengan versi Korea, dengan kelompok memakai semua pakaian putih, berjalan perlahan ke arah kamera. Tidak seperti video f(x) sebelumnya, baik versi Jepang dan Korea tidak memiliki alur cerita yang benar. Video kemudian memotong ke pesawat lain, mirip dengan yang terlihat pada singel Korea terbaru mereka (pada saat itu), Electric Shock, juga sebagai salah satu fitur dalam versi Korea. Close-up dari grup mengungkapkan pakaian biru listrik, diatapi dengan aksesoris yang rumit, seperti paku topi Amber. Satu set lebih banyak fitur, jalan adegan, di mana kelompok mengenakan pakaian merah, sama dengan yang digunakan di versi Korea, di mana kelompok terlihat di depan prop berbentuk bintang, sementara melemparkan cat di atas bangunan dan pada kamera. Video itu berakhir dengan set gurun, dan kata-kata "f(x) Hot Summer", seperti versi Korea, di layar sebagai kamera atas kembali.
Penampilan Komersial.
Korea.
Versi Korea ini sukses secara komersil, memuncak pada #2 di Chart Singel Gaon setelah memulai debutnya di #5, kemudian naik tiga posisi ke puncaknya, #2, kemudian jatuh ke #4. Ini tercatat lebih dari 375.000 download pada minggu rilis, memulai debutnya di #3, yang kemudian terhenti di minggu depan. Lagu ini kemudian menjual 536.000 kopi lebih lanjut pada minggu berikutnya Setelah menjual 428.000 kopi dan menjatuhkan ke nomor #4 pada chart Gaon's Digital, lagu itu telah terjual lebih dari 1,3 juta kopi dalam tiga minggu pertama. Hot Summer juga peringkat tinggi di antara chart Gaon lainnya, memulai debutnya di #14 di chart Single Karaoke, dan mencapai puncak #2 minggu depannya. Ini memuncak di nomor satu pada chart streaming Gaon, yang melacak internet streaming di situs musik Korea seperti Melon.
Hot Summer adalah lagu digital ke-16 yang paling sukses tahun 2011 di negara asal, menjual 2.909.384 kopi pada akhir tahun. Dan adalah lagu yang paling sukses 25 secara keseluruhan pada tahun 2011, 21 posisi di bawah singel mereka sebelumnya, "Pinocchio (Danger)", yang merupakan 6 paling sukses.

</doc>
<doc id="977810" url="?curid=977810" title="Cross Gene">
Cross Gene

Cross Gene (; bergaya sebagai CROSS GENE) adalah boyband dengan 6 anggota yang berasal dari Korea Selatan. Berada dibawah label Amuse Korea, anggotanya berasal dari Korea Selatan, Cina dan Jepang. Mereka merilis album mini berjudul "Timeless: Begins" pada Juni 2012 yang menempati #8 di chart album mingguan Gaon.
Sejarah.
Pre-debut.
Pada 26 Mei 2012, Amuse Korea Entertainment mengungkapkan akan mendebutkan grup multinasional dengan anggota yang berasal dari Korea Selatan, Cina dan Jepang. Di antara mereka adalah Shin Won-ho, seorang aktor yang muncul dalam drama televisi dan iklan, yang terakhir yang mendapat penghargaan CF Model Award di 7th Asian Model Festival Awards. Perusahaan hiburan menjelaskan makna di balik nama grup, yang menyatakan bahwa kelompok itu akan "melintasi gen unggul dari setiap negara untuk membuat satu kelompok yang sempurna". Cross Gene beranggotakan 3 dari Korea Selatan, 2 dari Jepang dan 1 dari Cina.
2012-sekarang: "Timeless: Begins".
Pada 7 Juni 2012, mereka menggelar showcase di Ax Korea concert hall. Mereka merilis album mini pertama mereka, "Timeless: Begins" pada 8 Juni 2012. Sepuluh hari kemudian, versi limited dari album mini dirilis. "Timeless: Begins" debut di #9 di Chart Album Mingguan Gaon dan memuncak di #8 pada minggu selanjutnya.
Cross Gene dijadwalkan akan melakukan promosi di Jepang. Pada 7 Agustus 2012, Cross Gene menggelar fanmeet di Jepang dengan lebih dari 1.500 fans yang hadir. Mereka juga mengumumkan akan melakukan promosi album debut Jepang mereka, "Timeless Begins-Japan Edition". Pada fanmeet itu, mereka menyanyikan lagu “La-Di Da-Di” dan “Sky High” dalam bahasa Jepang untuk pertama kalinya dan mereka mengumumkan akan melakukan debut resmi di Jepang pada 12 Agustus 2012.

</doc>
<doc id="977814" url="?curid=977814" title="NGC 16">
NGC 16

NGC 16 adalah sebuah galaksi lentikular di rasi bintang Pegasus.
Penemuan.
Galaksi NGC 16 ditemukan pada tanggal 8 September 1784 oleh astronom kelahiran Jerman-Inggris William Herschel.

</doc>
<doc id="977826" url="?curid=977826" title="Amuse, Inc.">
Amuse, Inc.

Mereka juga memproduksi program TV & radio, film komersial, dan film. Amuse beroperasi publikasi, software musik, dan bisnis agen paten juga.
Untuk mengumpulkan uang untuk upaya bantuan bencana di Jepang, lebih dari 50 bakat dari Amuse berkolaborasi untuk membentuk unit bernyanyi "Team Amuse."

</doc>
<doc id="977832" url="?curid=977832" title="Piala Super Eropa 1977">
Piala Super Eropa 1977

Piala Super Eropa 1977 menjadi penyelenggaraan Piala Super Eropa yang keempat, mempertemukan antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Piala Champions Eropa dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Piala Champions Eropa 1976–77, Liverpool dari Inggris dengan juara Piala Winners 1976–77, Hamburg dari Jerman, yang dilakukan dalam dua pertandingan pada 22 November 1977 dan 6 Desember 1977.
Liverpool memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan Hamburg dengan total agragat 7–1 setelah menahan imbang 1–1 di Volksparkstadion dan menang telak dengan skor 6–0 di Anfield.

</doc>
<doc id="977834" url="?curid=977834" title="Shin Won-ho">
Shin Won-ho

Shin Won-ho (신원호) adalah aktor dan anggota dari boyband Cross Gene yang dikenal dengan perannya sebagai Kang Kyung-joon di KBS "Big"
Debut.
Shin Won Ho debut pertama kali sebagai aktor untuk Bean Pole CF bersama G-Dragon pada Agustus 2011 dan kemudian berpartisipasi dalam orang lain yang disebutkan di bawah. Kesuksesannya melepas ketika ia berperan sebagai Kang Kyung-joon dalam drama seri Korea, "Big" yang juga termasuk miss A Suzy dan aktor terkenal Gong Yoo dan Lee Min-jung. Ia memulai kariernya sebagai idola dengan boyband Cross Gene, pada tanggal 14 Juni 2012 sebagai visual dan vokalis kelompok. Dia juga dikenal sebagai "Phresh Gene".

</doc>
<doc id="977840" url="?curid=977840" title="8Eight">
8Eight

8Eight (에이트) aalah grup musik trio Korea Selatan yang beranggotakan Baek Chan, Lee Hyun, dan Joo Hee.
8Eight memenangkan musim pertama serial TV MBC "Show Survival" (쇼 서바이벌). Mereka debut di MBC Music Core pada Agustus 2007.
Diskografi.
EP.
 Singel 
 Kolaborasi 

</doc>
<doc id="977877" url="?curid=977877" title="Piala Super Eropa 1978">
Piala Super Eropa 1978

Piala Super Eropa 1978 menjadi penyelenggaraan Piala Super Eropa yang kelima, mempertemukan antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Piala Champions Eropa dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Piala Champions Eropa 1977–78, Liverpool dari Inggris dengan juara Piala Winners 1977–78, Anderlecht dari Belgia, yang dilakukan dalam dua pertandingan pada 4 Desember 1978 dan 19 Desember 1978.
Anderlecht memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan Liverpool dengan total agragat 4–3 setelah menang 3–1 di Emile Versé Stadium dan hanya kalah 1–2 di Anfield.

</doc>
<doc id="977882" url="?curid=977882" title="Piala Super Eropa 1979">
Piala Super Eropa 1979

Piala Super Eropa 1979 menjadi penyelenggaraan Piala Super Eropa yang keenam, mempertemukan antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Piala Champions Eropa dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Piala Champions Eropa 1977–78, Nottingham Forest dari Inggris dengan juara Piala Winners 1977–78, Barcelona dari Spanyol, yang dilakukan dalam dua pertandingan pada 30 Januari 1980 dan 5 Februari 1980.
Nottingham Forest memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan Barcelona dengan total agragat 2–1 setelah menang 1–0 di City Ground dan mampu imbang 1–1 di Camp Nou.

</doc>
<doc id="977887" url="?curid=977887" title="Piala Super Eropa 1980">
Piala Super Eropa 1980

Piala Super Eropa 1980 menjadi penyelenggaraan Piala Super Eropa yang ketujuh, mempertemukan antara dua juara bertahan dari kompetisi yang diselenggarakan oleh UEFA yaitu Piala Champions Eropa dan Piala Winners UEFA. Pertandingan akan mempertemukan antara juara Piala Champions Eropa 1979–80, Nottingham Forest dari Inggris dengan juara Piala Winners 1979–80, Valencia CF dari Spanyol, yang dilakukan dalam dua pertandingan pada 25 Nopember 1980 dan 17 Desember 1980.
Valencia memenangkan Piala Super Eropa dengan mengalahkan Nottingham Forest melalui gol tandang dengan skor agragat 2–2 setelah kalah 2–1 di City Ground dan menang 1–0 di Estadi Luis Casanova.

</doc>
<doc id="977893" url="?curid=977893" title="Ubisoft">
Ubisoft

Ubisoft Entertainment S.A. ( ; ) adalah sebuah perusahaan permainan video yang berpusat di Rennes, Perancis. Perusahaan tersebut telah membuka cabang dengan jumlah 25 studio di 17 negara dan anak perusahaannya di 26 negara. Ubisoft juga merupakan perusahaan permainan video terbesar keempat di dunia pada 2009.
Sejarah.
Lima bersaudara dari keluarga Guillemot mendirikan Ubisoft sebagai penerbit permainan komputer pada Maret 1986 di Perancis. Yves Guillemot membuat penawaran dengan Electronic Arts, Sierra Entertainment, dan MicroPose untuk mendistribusikan permainan mereka di Perancis. Pada akhir dekade, Ubisoft memulai perluasan pada pasar lainnya, termasuk Amerika Serikat, Britania Raya, dan Jerman.
Awal tahun 1990-an, Ubisoft berinisiatif dalam program pengembangan permainan dalam rumah yang ketika pada tahun 1994 mereka membuka sebuah studio di Montreuil, Perancis, yang nantinya menjadi kantor pusat mereka. Ubisoft menjadi perusahaan dagang publik pada 1996 dan meneruskan perluasan kantor secara global, yaitu membuka lokasi di Shanghai dan Montreal.
Pada 2000, Ubisoft mengakuisisi Red Storm Entertainment.
Pada Februari 2001, mereka mengakuisisi Blue Byte Software.
Pada Maret 2001, Grup Gores Technology menjual divisi hiburan The Learning Company (yang termasuk beberapa permainan yang diterbitkan oleh Brøderbund Software, Mattel, Mindscape, dan Strategic Simulations, Inc.) kepada mereka. Penjualan tersebut termasuk hak properti intelektual, yakni seri Myst dan Prince of Persia.
Pada Oktober 2001, mereka mengakuisisi Gamebusters dan memindahkan kantor mereka ke Jerman.
Pada Maret 2005, Ubisoft mengakuisisi bagian dari MC2-Microïds ("Microïds Kanada") dan mengintergrasikan ke Ubisoft Montreal.
Pada Juli 2006, Ubisoft juga membeli hak waralaba "Driver" dari Atari dengan biaya €19 juta (US$24 juta) dalam pembiayaan untuk waralaba, hak teknologi, dan banyak aset. Tambahannya, Ubisoft tidak mengakuisisi studionya, pengembang "Driver", Reflections Interactive menjadi bagian dari Ubisoft. Sebagai hasilnya, Reflections Interactive telah berganti nama menjadi Ubisoft Reflections.
Pada 11 April 2007, Ubisoft telah mengumumkan bahwa mereka telah mengakuisisi pengembang permainan asal Jerman Sunflowers, yang diikuti oleh akuisisi perusahaan permainan asal Jepang, Digital Kids pada November.
Pada 10 November 2008, Ubisoft mengakuisisi Massive Entertainment dari Activision.
Pada 2009, Ubisoft mengakuisisi domain ImagineTown.com dari S. J. Crowley, seorang penulis, ilustrator, mantan penggambar dari Walt Disney, dan pencipta seri The Ghostniks Haunted Adventure.

</doc>
<doc id="977907" url="?curid=977907" title="Corinna Dentoni">
Corinna Dentoni

Corinna Dentoni () adalah pemain tenis profesional asal Italia. Peringkat tunggal WTA tertingginya adalah 132, yang diperolehnya pada tanggal 22 Juni 2009. Dalam karier ganda peringkat tertingginya adalah 151, yang ia peroleh pada tanggal 25 Mei 2009.
Dentoni lahir di Pietrasanta, Italia dan merupakan pemain tenis dengan tangan kanan.

</doc>
<doc id="977936" url="?curid=977936" title="Boneka kaus kaki">
Boneka kaus kaki

Boneka kaus kaki adalah sebuah boneka yang terbuat dari kaus kaki atau garmen yang serupa. Dalangnya memakai kaus kaki di tangannya dan lengannya, seolah-olah sarung tangan, dengan mulut boneka yang dibentuk oleh daerah antara tumit kaus kaki dan jari kaki, dan ibu jari dalang bertindak sebagai rahang. Susunan jari secara alami membentuk bentuk mulut, yang kadang-kadang diisi dengan sepotong kain tebal dari bulu halus yang keras, sering dengan lidah yang menempel di dalam. 
Kaus kaki ini berbaring sepenuhnya sehingga cukup panjang untuk menutupi pergelangan tangan dalang dan bagian lengan. Sering kali, namun tidak selalu, dalang akan bersembunyi di balik stand dan mengangkat tangan mereka di atasnya sehingga hanya boneka yang terlihat. Many sock puppeteers, however, stand in full view along with their puppets and will hold conversations with them using ventriloquism.

</doc>
<doc id="977944" url="?curid=977944" title="Suku Jawa di Aceh">
Suku Jawa di Aceh

Suku Jawa di Aceh adalah suku Jawa yang tinggal di provinsi Aceh, orang Jawa juga menyebut orang jawa di aceh dengan Jawa Sabrang Lor (jawa sebrang utara) diambil dari julukan Pati Unus atau Pangeran Sabrang Lor karena meninggal saat bertempur bersama pasukan Kesultanan Aceh melawan portugis di Malaka, sebutan yang serupa juga dilabelkan kepada suku jawa di Sumatra Utara dengan Jawa Deli. Sebagian dari mereka telah bercampur dengan suku asli yang ada di Aceh baik dari garis nenek, kakek, bapak atau dari garis keturunan ibu dan sebagian lagi masih memiliki keturunan asli. Dari segi bahasa, bahasa Jawa masih dianggap salah satu dialek dari bahasa Jawa "ngoko" yang telah bercampur dengan bahasa-bahasa setempat sehingga tidak sama persis dengan bahasa Jawa ngoko di Jawa, walaupun keduanya masih bisa saling memahami. Tidak seperti masyarakat Jawa pada umumnya suku Jawa sudah tidak mengenal tingkatan bahasa (undhak-unduk basa) namun register tersebut ada pada intonasi suaranya.
Masa kesultanan.
Kerjasama dan perpindahan penduduk secara tradisional sebelum kerajaan Sriwijaya dan Majapahit tidak banyak sumber yang didapatkan. Namun Pada tahun 1511, Portugis berkuasa di Malaka. Kerajaan Demak yang dipimpin Raden Patah mengirimkan pasukannya untuk mengusir Portugis. Pasukan Demak itu dipimpin oleh Pati Unus. Ia dibantu oleh armada dari Aceh. Usaha mengusir Portugis di Malaka ini gagal karena kalah persenjataan dan kekuatan pasukan, kekalahan ini menguras banyak persediaan , kapal banyak yang mengalami kerusakan serta banyaknya pasukan yang terluka, sebagai kamp pasukan terdekat, Aceh menjadi tempat persinggahan untuk memulihkan kekuatan dan banyak dari pasukan Demak tidak kembali ke Jawa dan mendirikan perkampungan seperti Gampong Jawa di Banda Aceh dan lainnya terutama di pesisir utara dan tengah Aceh seperti Aceh Besar, Bireuen, Bener Meriah, Aceh Tengah, Lhokseumawe, Aceh Utara, Langsa, Aceh Timur, dan Aceh Tamiang. Hal ini dibuktikan banyak kampung Jawa sudah berdiri sebelum adanya program transmigrasi tahun 1964.
Masa penjajahan.
Berawal dari penakhlukan Sultan Iskandar Muda terhadap Kota Medan pada sekitar tahun 1612 M, bahwa juga diceritakan Sultan Iskandar Muda mendirikan kampung Gunung Klarus, Sampali, Kota Bangun, Pulau Brayan, Percut, Sigara-gara, Kota Rengas dan Kota Jawa yang ikut membuka kran perpindahan penduduk dari tanah Deli ke Aceh. Aceh sebagai daerah terakhir yang bisa ditaklukan penjajah yang diduduki secara de jure sejak Sultan Muhammad Dawud akhirnya menyerahkan diri kepada Belanda tahun 1903, dan akhirnya Kesultanan Aceh runtuh tahun 1904, menjadi tempat pelarian yang aman oleh banyak pekerja paksa dari Deli yang sudah diduduki Belanda terlebih dulu.
Pasca runtuhnya Kesultanan Aceh tahun 1904, Belanda mulai mendirikan perkebunan seperti perkebunan kopi, tebu dan teh di Aceh yang banyak mendatangkan pekerja dari Jawa dan kebanyakan dari keturunannya masih menetap sampai sekarang dan dilanjutkan kemudian oleh penjajahan Jepang yang juga mendatangkan pekerja dari Jawa.
Setelah kemerdekaan.
Program transmigrasi di Aceh yang pada 1964 dimulai dengan menempatkan 100 KK warga transmigran di Blang Peutek, Padang Tiji, Kabupaten Pidie. Namun, warga transmigran di kawasan kaki Gunung Seulawah Agam itu tidak bertahan lama. Ini disebabkan, karena setahun kemudian, 1965, terjadi tragedi nasional dengan meletusnya peristiwa G-30-S/PKI di Indonesia. Program transmigrasi di Pidie itu pun bubar. Lalu, sejumlah warga transmigran di situ meninggalkan UPT Blang Peutek, dan mereka pun eksodus dan mencari penghidupan baru di Saree, Aceh Besar. Sebagian di antaranya bahkan bekerja di PT Socfindo di Aceh Barat. Dan, sebagian lagi berpindah ke Sigli.
Transmigrasi di Aceh, setelah Blang Peutek, tidak lantas berhenti. Pada 1973 pembukaan kawasan baru pun dirintis di Aceh Utara. Lalu, pada tahun 1975/1976 program transmigrasi kembali hadir di Aceh dengan ditempatkan 300 KK warga transmigran di Cot Girek yang hampir bersamaan bilangan tahunnya dengan penempatanan petani tebu di Silih Nara dan karyawan Pabrik Gula Mini (PGM) Silih Nara yang didatangkan pekerja dari Pulau Jawa.
Ketransmigrasian di Aceh telah memacu lahirnya sentra sentra produksi dan sentra ekonomi baru. Ini adalah dampak positif akibat keterpaduan pembangunan multisektor di sebuah daerah. Lahirnya kawasan ekonomi Patek (Aceh Jaya), Janthoe (Aceh Besar), Jagong Jeget (Aceh Tengah), Trumon (Aceh Selatan), Peunaron (Aceh Timur), Subulussalam, dan lainnya.
Penyebaran.
Hasil sensus penduduk tahun 2009 menunjukkan suku Jawa sebesar 400.023 jiwa di seluruh Aceh.. Penyebarannya tidak semuanya terkonsentrasi kecuali yang didatangkan melalui program transmigrasi seperti kawasan ekonomi Patek (Aceh Jaya), Janthoe (Aceh Besar), Jagong Jeget (Aceh Tengah), Trumon (Aceh Selatan), Peunaron (Aceh Timur), Subulussalam, dan banyak perkampungan yang sudah ada sebelum adanya program transmigrasi.
Bahasa.
Bahasa Jawa tetap digunakan dengan berasimilasi dengan bahasa lokal yang ada di Aceh. Tidak banyak perubahan cuma beberapa konsonan dan vokal dan sedikit dialeknya yang telah menyesuaikan dengan bahasa lokal dan telah hilangnya letupan dental /b, /d, /th seperti layaknya orang Jawa di pulau Jawa. Dari segi bahasa, diperkirakan masih merupakan dialek Bahasa Jawa. Namun, akibat pengaruh proses asimilasi kebudayaan yang cukup lama, kebanyakan dari suku Jawa, terutama yang tinggal pada mayoritas suku lokal sudah tidak bisa berbahasa Jawa lagi namun sudah menggunakan bahasa suku lokal di daerahnya, seperti menggunakan Bahasa Gayo, Aceh dan lain sebagainya.

</doc>
<doc id="977945" url="?curid=977945" title="Melati Biru">
Melati Biru

Melati Biru merupakan sebuah album musik utama karya Koes Plus. Dirilis pada tahun 1978 dengan lagu utamanya yang berjudul "Melati Biru".

</doc>
<doc id="977946" url="?curid=977946" title="NGC 34">
NGC 34

NGC 34 (juga dikenal NGC 17) adalah sebuah galaksi spiral di rasi bintang Cetus. NGC 34 merupakan hasil penggabungan antara dua cakram galaksi, sehingga dalam ledakan bintang terbaru di wilayah pusat dan dilanjutkan aktivitas pembentukan bintang. Galaksi ini masih kaya akan gas, dan memiliki inti galaksi tunggal. Galaksi ini terletak 240 juta tahun cahaya.
Penemuan.
Galaksi ini ditemukan pada tahun 1886 oleh astronom Amerika Frank Muller. Pada tanggal 21 November 1886 Lewis A. Swift mengamati galaksi yang sama, awalnya diakui bahwa galaksi ini merupakan pengamatan obyek yang sama, hal ini menyebabkan adanya dua nomor katalog NGC 17 dan NGC 34.

</doc>
<doc id="977957" url="?curid=977957" title="Bonatua Lunasi, Toba Samosir">
Bonatua Lunasi, Toba Samosir

Bonatua Lunasi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toba Samosir, Sumatera Utara, Indonesia.
Geografi.
Kecamatan Bonatua Lunasi memiliki luas wilayah 57,74 km² atau 2,86% dari total luas Kabupaten Toba Samosir. 
Kecamatan Bonatua Lunasi berada pada 2°29’- 2°39’ Lintang Utara dan 98°02’ - 99°15’ Bujur Timur. 
Kecamatan Bonatua Lunasi berada diatas sekitar 939 hingga 1.000 meter dari permukaan laut.
Pemerintahan.
Kecamatan Bonatua Lunasi terdiri dari 12 desa yang terbagi habis dalam 33 dusun. Desa Lumban Lobu adalah ibukota dan pusat pemerintahan Kecamatan Bonatua Lunasi.
Desa Sinar Sabungan merupakan desa dengan wilayah terluas yaitu 13,0 km² atau 22,51% dari total luas Kecamatan Bonatua Lunasi, sementara Desa Harungguan merupakan desa terkecil yaitu 3,0 km² atau 5,20% dari total luas Kecamatan Bonatua Lunasi.
Desa Sibadihon merupakan desa yang paling jauh dari ibukota Kecamatan Bonatua Lunasi yaitu berjarak sekitar 5 kilometer.
Sejarah Kecamatan.
Ketika pembentukan Kabupaten Toba Samosir sebagai hasil pemekaran Kabupaten Tapanuli Utara pada tahun 1998, Bonatua Lunasi masih bagian dari Kecamatan Lumban Julu. Pembentukan Kecamatan Bonatua Lunasi didasarkan pada Peraturan Daerah Kabupaten Toba Samosir No. 5 Tahun 2008 tentang pembentukan Kecamatan Bonatua Lunasi (dimekarkan dari Kecamatan Lumban Julu) dan Kecamatan Parmaksian (dimekarkan dari Kecamatan Porsea).
Sosial Kemasyarakatan.
Suku.
Mayoritas penduduk Kecamatan Bonatua Lunasi berasal dari suku Toba.
Agama.
Mayoritas penduduk Kecamatan Bonatua Lunasi memeluk agama Kristen. 
Di Kecamatan Bonatua Lunasi terdapat 17 sarana ibadah yang terdiri dari 13 bangunan Gereja dan 4 Masjid.
Pendidikan.
Pada tahun 2015, terdapat 10 bangunan sekolah di Kecamatan Bonatua Lunasi yang terdiri dari 8 sekolah SD, 1 sekolah SMP dan 1 sekolah SMA.
Meskipun telah memekarkan diri dari Kecamatan lumban Julu, nama bangunan sekolah SMP dan SMA di Kecamatan Bonatua Lunasi masih menggunakan nama Kecamatan lumban Julu.
Kesehatan.
Kecamatan Bonatua Lunasi memiliki 25 unit sarana kesehatan yang terdiri dari:
Perekonomian.
Pertanian & Peternakan.
Sumber penghasilan utama penduduk di Kecamatan Bonatua Lunasi adalah di sektor pertanian dan perkebunan rakyat. Tanaman selain padi yang diupayakan adalah tanaman palawija, yaitu tanaman jagung dan ubi kayu. Masyarakat di Kecamatan Bonatua Lunasi juga mengupayakan dari tanaman keras, peternakan dan perikanan air tawar. Tanaman keras yang mendominasi di Kecamatan Bonatua Lunasi adalah kopi dan coklat.
Dari jenis ternak besar yang diusahakan di Kecamatan Bonatua Lunasi pada umumnya adalah sapi dan kerbau. Sedangkan pada ternak kecil, yang paling dominan diusahakan adalah ternak babi diikuti dengan ternak kambing. Untuk pemeliharaan pada ternak unggas, masyarakat di Kecamatan Bonatua Lunasi umumnya memelihara ternak ayam dan itik.
Perdagangan.
Kecamatan Bonatua Lunasi memiliki 4 unit pasar yang terdiri dari:
Industri.
Perindustrian yang ada di Kecamatan Bonatua Lunasi pada umumnya adalah industri mikro. Secara umum, industri yang ada di kecamatan Bonatua Lunasi bergerak pada bidang penggilingan padi. 
Sarana & Prasarana.
Seluruh desa di Kecamatan Bonatua Lunasi telah dialiri oleh listrik PLN.
Komunikasi.
Kecamatan Bonatua Lunasi memiliki 2 menara BTS yaitu di Desa Sibadihon dan Silamosik II.

</doc>
<doc id="977977" url="?curid=977977" title="Perkebunan teh Pasirnangka">
Perkebunan teh Pasirnangka

Perkebunan teh Pasirnangka adalah sebuah perkebunan teh milik Perkebunan Nusantara VIII. Letaknya di desa Sukakarya, kecamatan Sukanagara, Cianjur.

</doc>
<doc id="978011" url="?curid=978011" title="Biliun">
Biliun

Bilyun atau biliun (, bahasa Inggris Britania dan ) dapat merujuk pada sebuah bilangan yang menunjukkan 1.000 miliar (10 = 1.000.000.000.000) -- prefiks yang digunakan untuk menyebutnya dalam Sistem Satuan Internasional adalah "Tera (T)", atau 1 miliar miliar (10 = 1.000.000.000) -- prefiks SI adalah Giga (G).
Perbedaan antara kedua sistem.
Ada ketidakseragaman dalam penggunaan kata "biliun" dan "triliun" dalam bahasa Indonesia sehari-hari. Ini disebabkan karena Indonesia pada awalnya menggunakan kata "miliar", "biliun", dan "triliun" berdasarkan sistem Belanda (yang sama dengan standar Inggris). Dalam standar tersebut, "miliar"=10, "biliun"=10, dan "triliun"=10. Namun, seiring dengan perkembangan zaman, Indonesia mulai bergeser dari standar Belanda dan terpengaruh standar Amerika Serikat yang menggunakan "biliun" untuk 10 dan "triliun" untuk 10. Pada saat ini, Kamus Besar Bahasa Indonesia mendefinisikan "miliar" sebagai 10. Biliun dan triliun masing-masing memiliki dua definisi (standar Amerika dan standar Inggris), namun untuk triliun tertulis bahwa definisi yang digunakan di Indonesia adalah triliun=10. Untuk biliun, tidak ada catatan seperti itu.

</doc>
<doc id="978019" url="?curid=978019" title="Kompas TV Dewata Bali">
Kompas TV Dewata Bali

Kompas TV Dewata Bali (sebelumnya bernama Dewata TV dan Kompas TV Dewata) merupakan stasiun televisi lokal yang berdiri dan mengudara di Denpasar, Bali. Mengudara resmi tanggal 25 November 2007, Kompas TV Dewata Bali pun memiliki slogan "Inspirasi Bali".
Kompas TV Dewata Bali lebih fokus terhadap kearifan lokal budaya Bali dengan acara utama Pentas Dewata yang diminati masyarakat pedesaan. Selain menayangkan acara budaya TV ini juga menayangkan acara berita lokal berbahasa Indonesia. Stasiun TV ini sejak 9 September 2011 menayangkan program acara dari Kompas TV.
Jangkauan siaran.
Kompas TV Dewata Bali mengudara di kanal 23 UHF dapat diterima hampir diseluruh Bali kecuali Singaraja.
Program unggulan.
Acara unggulan Kompas TV Dewata Bali adalah Kompas Dewata, Pentas Dewata, Pojok Kita, Ikut Kita Yuukk, dan lain-lain. Kompas TV Dewata Bali mempunyai tokoh kartun "Pak De" sebagai ikon resminya yang sering dipakai untuk kampanye sosial, dalam iklan layanan masyarakatnya.
Kontroversi.
Isu pengambilalihan kepemilikan saham Dewata TV oleh Kompas TV membuat pihak KPID Bali mulai mengambil tindakan. Namun, itu tidak terbukti. Hanya saja, beberapa program Dewata TV mengalami penghapusan dan hanya disiarkan di jam-jam tertentu saja.
Namun, penayangan Kompas TV di Dewata TV membuat Dewata TV harus mengganti Izin Penyelenggaraan Penyiaran (IPP) dari status IPP prinsip yang hanya boleh dimiliki oleh stasiun televisi lokal Independen, menjadi IPP tetap.

</doc>
<doc id="978033" url="?curid=978033" title="Kali Besar">
Kali Besar

Kali Besar adalah sebuah terusan yang mengalir sejajar dengan Sungai Ciliwung, di sebelah baratnya, dan bermuara di Teluk Jakarta. Sebelum pusat pemerintahan kolonial Belanda dipindahkan ke selatan di awal abad ke-19, kawasan Kali Besar adalah daerah permukiman kalangan atas. Pada masa VOC, Kali Besar juga menjadi urat nadi perdagangan Batavia, dan tidak jauh dari Stadhuis, kantor Gubernur Jenderal VOC. Di masa kejayaannya, kapal-kapal dapat masuk ke arah hulu Kali Besar melalui Jembatan Kota Intan yang dapat diangkat bagian tengahnya pada abad ke-17. Karena kawasan strategis ini menjadi tidak sehat, pusat pemerintahan Hindia Belanda akhirnya dipindahkan ke Weltevreden (Jakarta Pusat) yang lebih asri. Di tepi barat, di Jalan Kali Besar Barat, masih terdapat sejumlah bangunan dari abad ke-18 seperti Toko Merah dan bangunan tua lainnya.

</doc>
<doc id="978101" url="?curid=978101" title="STMIK SPB Airlangga Samarinda">
STMIK SPB Airlangga Samarinda

Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer SPB Airlangga atau STMIK SPB Airlangga Samarinda merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di kota Samarinda Kalimantan Timur. 
Didirikan pada tanggal 1 September 2004 dengan nama STIKI (Sekolah Tinggi Ilmu Komputer dan Informatika) Sentra Pendidikan Bisnis (SPB) dibawah pengelolaan Yayasan Sentra Pendidikan Bisnis. Nama institusi kemudian diubah menjadi STMIK Sentra Pendidikan Bisnis (SPB) berdasar SK Dirjen Dikti Depdiknas pada tanggal 17 Maret 2008. Selanjutnya pada tahun 2012 dilakukan alih kelola ke Yayasan Airlangga Borneo Internasional dengan nama STMIK SPB Airlangga dan berada dibawah Koordinasi Kopertis XI Wilayah Kalimantan. Perjanjian alih kelola terjadi pada tanggal 18 Juli 2012 dimana Yayasan Airlangga Borneo Internasional adalah bagian dari Yayasan Airlangga (Airlangga Education Group) yang berkedudukan di Balikpapan, Kalimantan Timur. 
Yayasan Airlangga saat ini mengelola berbagai institusi pendidikan di Kalimantan Timur yaitu STMIK Balikpapan, ASMI Airlangga Balikpapan, STMIK SPB Airlangga Samarinda, SMK Airlangga Balikpapan, SMKTI Airlangga Samarinda, dan SMP Plus Airlangga Balikpapan.
Program studi.
STMIK SPB Airlangga Samarinda memiliki 2 (dua) Program Studi yaitu S-1 Sistem Informasi (ijin Dirjen Dikti Depdiknas pada Maret 2008, diperpanjang pada Juli 2011) dan D-3 Manajemen Informatika (Juli 2010). 
Dosen.
Berikut adalah daftar beberapa dosen STMIK SPB Airlangga. 

</doc>
<doc id="978130" url="?curid=978130" title="Gerakan Nelajan Marhaenis">
Gerakan Nelajan Marhaenis

Gerakan Nelajan Marhaenis adalah sebuah organisasi nelayan di Indonesia yang berhubungan dengan dengan Partai Nasionalis Indonesia (PNI). GNM adalah bagian dari Gerakan Massa Marhaen (GMM). GNM mengadakan kongres pertama di Tegal pada Juli 1965.

</doc>
<doc id="978133" url="?curid=978133" title="Isteri-Sedar">
Isteri-Sedar

Isteri-Sedar adalah sebuah organisasi perempuan di Indonesia yang didirikan pada tahun 1930.
Partai Sosialis Indonesia (PSI) mempertahankan hubungan dekat dengan Isteri-Sedar. Tapi setelah pemilu 1955, PSI merasa bahwa Isteri-Sedar gagal memobilisasi pemilih perempuan untuk partai ini dan dengan demikian partai memutuskan untuk membentuk sayap perempuan sendiri, Gerakan Wanita Sosialis.

</doc>
<doc id="978144" url="?curid=978144" title="Wanita Indonesia (organisasi)">
Wanita Indonesia (organisasi)

Wanita Indonesia adalah organisasi perempuan di Indonesia. Organisasi adalah sayap perempuan dari Partai Indonesia Raya. Wanita Indonesia didirikan pada tanggal 11 September 1953. Profil organisasi didasarkan pada 'demokrasi, nasionalisme, dan kemanusiaan'.
Wanita Indonesia menjalankan program untuk membangun menyelamatkan badan dan koperasi untuk membantu perempuan untuk membangun kegiatan yang menghasilkan pendapatan. Organisasi ini juga menjalankan kursus dalam ekonomi rumah tangga bagi perempuan.

</doc>
<doc id="978186" url="?curid=978186" title="Barisan Buruh Wanita">
Barisan Buruh Wanita

Barisan Buruh Wanita adalah organisasi perempuan di Indonesia, didirikan pada tahun 1945. BBW Muncul melalui penggabungan beberapa kelompok pekerja wanita. S. K. Trimurti adalah pemimpin BBW. BBW itu berhubungan dengan Barisan Buruh Indonesia. Ketika Partai Buruh Indonesia didirikan, BBW menjadi sayap perempuan partai ini.

</doc>
<doc id="978201" url="?curid=978201" title="Taiyou ni hoero!">
Taiyou ni hoero!

Lagu tema.
Musik tema adalah sebuah lagu terdengar Mariachi yang sangat sering digunakan pada program televisi Jepang.

</doc>
<doc id="978278" url="?curid=978278" title="SMK Negeri 1 Jenangan Ponorogo">
SMK Negeri 1 Jenangan Ponorogo

SMK Negeri 1 Jenangan Ponorogo adalah sebuah sekolah menengah kejuruan yang fokus pada bidang keteknikan. Sekolah ini merupakan sekolah teknik tertua di Ponorogo. Terdapat 7 Program keahlian yang diselenggarakan oleh sekolah ini. Siswa dibagi menjadi 14 rombongan belajar dalam 3 tingkatan kelas. Sistem pembelajarannya sendiri menganut sistem Blok.
SMK Negeri 1 Jenangan Ponorogo sebagai SMK Kelompok Teknologi Industri merupakan bagian dari Sistem Pendidikan Nasional dalam hal ini Direktorat Pembinaan Sekolah Menengah Direktorat Jenderal Manajemen Pendidikan Dasar dan Menengah, yang mengemban misi untuk mempersiapkan dan meningkatkan sumber daya manusia tingkat menengah.
Dalam perjalanannya SMK Negeri 1 Jenangan Ponorogo dipercaya oleh Direktorat Pembinaan SMK Depdiknas baik secara langsung maupun melalui Dinas Pendidikan Kabupaten Ponorogo untuk menyelenggarakan berbagai kegiatan, diantaranya ; School Mapping dan Monev, WAN Kota, TV Edukasi, MR-IT, ICT Center, Pendidikan Jarak Jauh (PJJ) atau program Virtual Campus.
Sejarah.
SMK Negeri 1 Jenangan berdiri tahun 1964 hasil prakarsa pemerintah daerah dan dunia usaha/ dunia industri di ponorogo yang untuk pertama pada saat itu disebut STM (Sekolah Teknologi Menengah) Persiapan Negeri Ponorogo. Secara resmi lembaga ini menjadi STM Negeri Ponorogo berdasarkan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan nomor 148/Diprt/BI/66 tanggal 1 Februari 1966. Perubahan STM Negeri Ponorogo menjadi SMK Negeri 1 Jenangan berdasarkan SK Mendikbud nomor 036/0/1997 tanggal 7 Maret 1997
Program Keahlian.
SMK Negeri 1 Jenangan merupakan Sekolah kejuruan yang fokus pada bidang Keteknikan. Berikut daftar program keahlian yang terdapat di sekolah ini :
Prestasi Sekolah.
Sekolah Bertaraf Internasional.
SMK Negeri 1 Jenangan Ponorogo merupakan sebuah Sekolah Bertaraf Internasional yang ada di Ponorogo. Label Sekolah Bertaraf Internasional diperoleh karena berbagai prestasi yang telah dicapai oleh siswa sekolah ini hingga mencapai level Internasional, salah satunya Lomba Brick Laying yang telah mendapatkan 'excellent medallion' pada WORLD SKILL COMPETITION di Jepang dan Kanada. Selain itu keberhasilannya menjalin kerjasama dengan IGI(Indonesia-German Institute) turut memperkukuh sekolah ini sebagai Sekolah Bertaraf Internasional. Sekolah ini merupakan sekolah kejuruan yang fokus pada bidang keteknikan.
Sekolah Adiwiyata.
SMKN 1 Jenangan telah di anugerahi penghargaan tertinggi di bidang lingkungan untuk kategori sekolah peduli dan berbudaya lingkungan (Adiwiyata Nasional) pada tanggal 7 Juni 2012. Penghargaan ini diserahkan oleh Presiden kepada Kepala Sekolah SMK Negeri 1 Jenangan.
Sekolah Sadar Hukum.
Sekolah sadar hukum merupakan penghargaan yang diberikan Kementrian Hukum dan HAM kepada sekolah yang mampu mewujudkan suasana sekolah yang taat akan peraturan dibuat.
Sistem Manajemen Mutu ISO.
SMKN 1 Jenangan Ponorogo berhasil memperoleh Sistem Manajemen Mutu ISO 9001:2008. Penghargaan ini diperoleh karena keunggulan dan transparansi manajemen dalam pengelolaan sekolah.
PUM GLOBAL SCHOOL
coming soon

</doc>
<doc id="978280" url="?curid=978280" title="Angel (lagu)">
Angel (lagu)

"Angel", atau "Into Your World" (; ), adalah lagu oleh boyband Cina-Korea Selatan EXO dari album mini debut mereka, "Mama".
Latar belakang.
"Angel" ditulis oleh Hyuk Shin, DK dan Sasha Hamilton dan di aransemen oleh Hyuk Shin dan Sasha Hamilton. J. Lewis menyediakan vokal pada versi demo yang dikirim ke berbagai perusahaan rekaman sebelum perusahaan hiburan Korea Selatan SM Entertainment memperoleh hak atas lagu tersebut. Versi final dihapus lirik bahasa Inggris asli dan digantikan oleh lirik Korea (disusun oleh Yoon-Gyeong Jo) dan lirik Mandarin (disusun oleh Michie dan Liu Yuan). Lagu ini dirilis oleh kedua sub-kelompok EXO (EXO-K dan EXO-M) pada EP mereka "MAMA", di bawah nama 너의 세상 으로 (Angel) untuk versi Korea, dan 你 的 世界 (Angel) untuk versi Mandarin.
EXO membawakan lagu ini untuk pertama kali saat "showcase" mereka pada 31 Maret 2012 di Seoul, Korea Selatan. Lagu ini mencapai posisi no. 1 di tangga lagu Cina.

</doc>
<doc id="978290" url="?curid=978290" title="Yoo Ho-jeong">
Yoo Ho-jeong

Yoo Ho-Jeong (유호정 ) (lahir 24 Januari 1969) adalah aktris Korea Selatan yang dikenal sebagai Lim Na-Mi di film "Sunny".

</doc>
<doc id="978295" url="?curid=978295" title="Peterborough United F.C.">
Peterborough United F.C.

Peterborough United Football Club adalah klub sepak bola profesional asal Inggris yang berbasis di Peterborough. Peterborough United didirikan pada tahun 1934 dan bermain di Liga Midland lama, yang mereka menangi enam kali, hingga akhirnya masuk ke The Football League pada tahun 1960, menggantikan Gateshead.
Stadion kandang mereka adalah Stadion London Road dan julukan klub adalah "The Posh". Peterborough memperoleh promosi ke Championship pada musim 2011-12 dari Football League One melalui play-off, mengalahkan Huddersfield 3-0 pada pertandingan di Old Trafford.

</doc>
<doc id="978300" url="?curid=978300" title="Kim Ian">
Kim Ian

Kim Ian () (lahir Kim Bo-ryung ) adalah aktor dan penyanyi Korea Selatan.
Karier.
Kim dapat memainkan saxophone dan hobinya adalah taekwondo, sepak bola, saxophone dan piano.
Kim pertama kali muncul dalam iklan f(x), 2010 Winter Collection dari K-Swiss. Ia menjadi pengganti sementara Amber di pemotretan di (Gapyeong, Gyeonggi-do).
Kim pertama kali muncul dalam acara varietas MBC 2011 Idol Star Athletics Championships. Ia berada di Team A dengan labelmatenya, SHINee, Super Junior, TRAX, dan The Grace - Dana & Sunday.
Pada 2011, Kim membintangi Donghyun di musikal "Singin' In The Rain". Pada 2012 ia memerankan Jang Chul Soo di drama musikal keduanya, "Fantasy Couple" bersama labelmatenya dari The Grace. Musik ini didasarkan pada drama 2006 dengan rating tinggi, "Fantasy Couple".
Pada 2012, Kim dikonfirmasikan akan bermain sebagai Na Chul Soo di "To The Beautiful You", drama Korea yang diadaptasi dari Hana-kimi. Karakternya di komik adalah sebagai Oscar M. Himejima, leader dari Dormitory 3.
Pada 2013, ia tampil dalam video musik Girls' Generation, "I Got a Boy" dari album keempat Korea dengan nama yang sama.

</doc>
<doc id="978308" url="?curid=978308" title="Mauro Zárate">
Mauro Zárate

Mauro Matías Zárate () adalah pemain sepak bola Argentina yang bermain untuk klub Queens Park Rangers sebagai pemain pinjaman dari West Ham United.
Zárate memulai kariernya di Velez Sarsfield di negeri asalnya, bermain tiga tahun untuk tim dan memenangkan gelar Primera División di turnamen Clausura 2005. Dia kemudian menandatangani kontrak dengan pihak Qatar Al-Sadd pada tahun 2008, di mana dia bermain hanya enam bulan sebelum mentransfer dipinjamkan ke Birmingham City di Inggris. Namun, setelah degradasi Birmingham, Zárate dipinjamkan keluar lagi, kali ini ke Lazio di Italia. Dengan Lazio, maju memenangkan Coppa Italia pada musim pertamanya. Pada akhir musim debutnya, pindah ke Lazio dibuat permanen dengan bayaran sekitar € 20 juta, dengan 60.000.000 € klausul buy-out.
Pada tanggal 31 Agustus 2011, Zárate menyelesaikan kesepakatan pinjaman dari Lazio ke Inter Milan dengan tujuan untuk transfer permanen. Dia mencetak gol kemenangan ke-79 menit -. Gol pertamanya bagi klub - tandang melawan CSKA Moskow di babak penyisihan grup dari 2011-12 Liga Champions. Dia mencetak gol pertamanya di liga untuk Inter melawan Genoa
Karier internasional.
Pada tahun 2007, Zárate membantu tim Argentina U-20 untuk memenangkan Piala Dunia FIFA 2007 U-20, mencetak gol kemenangan di final melawan Republik Ceko.
Pada tahun 2008, legenda Diego Maradona diangkat menjadi pelatih tim nasional Argentina dan dinyatakan dalam terang bentuk sensasional bagi Lazio yang Zárate akan mendapatkan kesempatan dengan tim nasional.
Pada tahun 2009, Zarate (di bawah pengawasan agen-nya) menyatakan bahwa ia akan menyambut kemungkinan untuk dimasukkan dalam tim nasional Italia jika Diego Maradona tidak memanggil dia ke skuat Argentina untuk Piala Dunia 2010.
Dalam sepak bola internasional, Zárate mencetak gol kemenangan Argentina U-20 memenangkan final Piala Dunia U-20 Tahun 2007.

</doc>
<doc id="978319" url="?curid=978319" title="Crewe Alexandra F.C.">
Crewe Alexandra F.C.

Crewe Alexandra Football Club adalah sebuah klub sepak bola profesional asal Inggris yang berbasis di Crewe, Cheshire. Dijuluki The Railwaymen karena menggambarkan kota dengan industri kereta api, mereka bermain di Football League One, tingkat ketiga dalam sistem liga sepak bola Inggris, dan bermain di Stadion Alexandra.
Crewe merupakan anggota pendiri dari Divisi Kedua "Football League" pada tahun 1892, tetapi hanya berlangsung empat tahun di Football League. Sejak masuk kembali kompetisi pada tahun 1921 sebagian besar berada di divisi yang lebih rendah dan tidak memiliki prestasi atau gelar liga.
Crewe memiliki persaingan dengan dua tim terdekat yaitu Stoke City, yang bermain di Liga Primer, dan Port Vale di Football League Two.

</doc>
<doc id="978328" url="?curid=978328" title="Gillingham F.C.">
Gillingham F.C.

Gillingham Football Club adalah sebuah klub sepak bola profesional asal Inggris yang berbasis di kota Gillingham, Kent yang bermain di Liga Satu Inggris. Mereka memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Priestfield.
Klub ini didirikan pada tahun 1893 dan bergabung dengan The Football League pada tahun 1920. Mereka memilih keluar dari liga yang mendukung Ipswich Town pada akhir musim 1937-38, namun kembali lagi 12 tahun kemudian setelah liga diperluas menjadi 88-92 klub.

</doc>
<doc id="978332" url="?curid=978332" title="Riyad Farid Hijab">
Riyad Farid Hijab

Riyad Farid Hijab (; lahir 1966) adalah politisi asal Suriah. Ia adalah Perdana Menteri Suriah dari Juni hingga Agustus 2012, dibawah Presiden Bashar al-Assad. Dari tahun 2011 hingga tahun 2012, ia menjadi menteri pertanian. Pada tanggal 6 Agustus 2012, ia membelot ke pihak oposisi pada Perang Sipil Suriah.
Kehidupan pribadi.
Hijab menganut agama Islam Sunni, menikah dan memiliki empat anak.

</doc>
<doc id="978338" url="?curid=978338" title="Daftar manajer pemenang Piala Super UEFA">
Daftar manajer pemenang Piala Super UEFA

Daftar manajer pemenang Piala Super UEFA merupakan daftar yang berisi manajer yang berhasil membawa klubnya memenangkan Piala Super UEFA. Ştefan Kovács asal Rumania menjadi manajer pertama yang berhasil memenangkan kejuaraan ini dengan membawa Ajax memenangkan Piala Super Eropa 1972.
Manajer asal Italia menjadi yang paling sukses dalam kejuaraan ini dengan telah memenangkannya 10 kali, di mana Arrigo Sacchi dan Carlo Ancelotti masing masing memenangkan sebanyak dua kali dan sama sama untuk klub Milan.

</doc>
<doc id="978341" url="?curid=978341" title="Rotherham United F.C.">
Rotherham United F.C.

Rotherham United Football Club adalah sebuah klub sepak bola profesional asal Inggris yang berbasis di Rotherham, bagian selatan Yorkshire, dan saat ini bermain di Liga Satu Inggris, tingkat ketiga dalam sistem liga sepak bola di Inggris. 
Klub ini dijuluki sebagai "The Millers" atau "The Merry Millers". Warna klub secara tradisional adalah merah dan putih.

</doc>
<doc id="978342" url="?curid=978342" title="Omar Ibrahim Ghalawanji">
Omar Ibrahim Ghalawanji

Omar Ibrahim Ghalawanji (, ""; lahir 1954) adalah pejabat sementara Perdana Menteri Suriah sejak 6 Agustus 2012, menggantikan Riyad Farid Hijab.

</doc>
<doc id="978350" url="?curid=978350" title="Adel Safar">
Adel Safar

Adel Safar (Bahasa Arab:عادل سفر) (lahir 1953) adalah akademisi dan politisi asal Suriah yang menjadi Perdana Menteri Suriah dari tanggal 14 April 2011 hingga tanggal 23 Juni 2012. Pemerintahannya dibubarkan oleh Bashar al-Assad sebagai hasil dari Pemilihan umum Suriah pada tahun 2012. Sebelumnya ia menjabat sebagai Menteri Pertanian dan Reformasi Agraria dari tahun 2003 hingga tahun 2011.

</doc>
<doc id="978353" url="?curid=978353" title="Daftar klub pemenang Piala Super UEFA">
Daftar klub pemenang Piala Super UEFA

Daftar klub pemenang Piala Super UEFA merupakan daftar yang berisi klub yang berhasil memenangkan Piala Super UEFA. Ajax asal Belanda menjadi klub pertama yang berhasil memenangkan kejuaraan ini dengan memenangkan Piala Super Eropa 1972. 
Klub asal Italia dan Spanyol menjadi yang paling sukses dalam kejuaraan ini dengan telah memenangkannya 9 kali, di mana Milan menjadi klub yang terbanyak meraih juara dengan membawa pulang lima gelar juara. Sementara Barcelona menjadi klub yang terbanyak mengikuti kejuaraan ini sebanyak delapan kali, namun hanya mampu menang sebanyak empat kali.
Distribusi juara.
Berdasarkan klub.
<onlyinclude>
</onlyinclude>
Metode kualifikasi.
(*): Dikenal sebagai Piala Champions Eropa sejak 1956 hingga 1992.
<br>(**): Digabungkan dengan Piala UEFA pada tahun 1999, daftar juara sebelumnya tetap terpisah.
<br>(***): Sebelumnya dikenal sebagai Piala UEFA pada tahun 1971 hingga 2009.

</doc>
<doc id="978355" url="?curid=978355" title="Esen Air">
Esen Air

Esen Air adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Bishkek, Kirgizstan. Maskapai penerbangan ini mulai beroperasi pada tanggal 10 Oktober 2006 dan mengoperasikan pelayanan sewaan domestik dan internasional. Basis utama maskapai penerbangan ini di Bandar Udara Internasional Manas, Bishkek.
Armada.
Armada Esen Air termasuk beberapa pesawat (pada Juni 2009):

</doc>
<doc id="978357" url="?curid=978357" title="Masjid Bawan Tua">
Masjid Bawan Tua

Masjid Bawan Tuo/sekarang Masjid Babussalam adalah salah satu masjid tertua di Indonesia yang terletak di Nagari Bawan, Kecamatan Ampek Nagari, Kabupaten Agam, Sumatera Barat. Masjid yang pertama kali berdiri pada tahun 1800 ini merupakan peninggalan Rajo Kaciak di wilayah Kerajaan Lambah Bawan, wilayah terakhir di Minangkabau yang dikuasai Kompeni.
Masjid ini berbentuk persegi berukuran 40 x 40 meter, yang berdiri di atas tanah wakaf seluas satu hektare.
Sejarah.
Menurut Abdul Baqir Zein dalam bukunya yang berjudul "Masjid-masjid Bersejarah di Indonesia", pembangunan masjid ini diprakarsai oleh Rajo Kacik pada tahun 1800. Pada awalnya lokasi masjid ini berada di kawasan tanah berlumpur, kemudian karena kian lama dikhawatirkan akan terbenam, pada tahun 1942 masjid ini dibangun kembali tidak jauh dari lokasi tersebut, yaitu di lokasi masjid ini berdiri sekarang.

</doc>
<doc id="978370" url="?curid=978370" title="Kelomang">
Kelomang

Kelomang atau umang-umang, atau ada pula yang menerjemahkannya sebagai ketam pertapa atau kepiting pertapa, adalah krustasea dekapod dari superfamilia Paguroidea. Sebagian besar dari sekitar 1.100 spesies anggota Paguroidea memiliki perut asimetris, yang tersembunyi dalam cangkang siput laut yang telah kosong yang dibawa-bawa oleh hewan ini.
Sebutannya dalam bahasa Inggris, "hermit crab" (ketam pertapa) konon diperoleh karena perilakunya yang gemar mengembara dan kebiasaannya hidup sendiri di 'rumah'nya.
Deskripsi.
Kebanyakan spesies kelomang memiliki abdomen (perut) yang panjang dan bergelung bagai spiral, serta lunak lembut, tidak keras seperti abdomen krustasea lain yang terlindung cangkang terkalsifikasi. Abdomen yang telanjang dan rentan ini dilindungi dari serangan predator dengan memanfaatkan cangkang siput kosong yang dibawa-bawa oleh kelomang; cangkang siput itu dapat menyembunyikan seluruh tubuhnya apabila ditarik masuk (karenanya, dinamakan 'rumah'). Untuk keperluan itu, kelomang paling sering menggunakan cangkang siput laut (meskipun beberapa spesies kelomang juga menggunakan cangkang kerang, bahkan kepingan kayu dan batu yang berlubang sebagai rumahnya). Ujung abdomen kelomang telah beradaptasi untuk dapat mencengkeram kuat "kolumela" (tiang poros) cangkang siput.
Sebagian besar spesies bersifat akuatik dan hidup dalam berbagai kedalaman air asin, dari wilayah garis pantai dan perairan yang dangkal sampai ke dasar laut dalam. Di daerah tropis terdapat beberapa spesies kelomang yang hidup di darat; meskipun begitu, mereka memiliki larva akuatik dan karena itu memerlukan akses ke air untuk bereproduksi. Kebanyakan kelomang aktif di malam hari.
Beberapa spesies umang-umang tidak menggunakan 'rumah' yang dapat digendong ke mana-mana, tetapi menghuni struktur tidak bergerak yang ditinggalkan oleh cacing polychaeta, gastropoda vermetid (siput cacing), binatang karang dan spons.
Biologi.
Cangkang dan rebutan cangkang.
Ketika kelomang tumbuh, hewan-hewan ini membutuhkan cangkang yang lebih besar. Karena cangkang siput utuh yang cocok ukurannya tidak begitu mudah ditemukan, persaingan kuat sering terjadi di antara kelomang untuk memperebutkan cangkang. Ketersediaan cangkang kosong di setiap tempat tertentu tergantung pada kelimpahan relatif gastropoda, dan umang-umang yang cocok ukurannya. Hal lain yang juga menentukan adalah populasi organisme yang memangsa gastropoda dan meninggalkan cangkang yang utuh. Kelomang yang dipelihara bersama-sama dapat saling berkelahi atau bahkan membunuh saingannya untuk memperebutkan cangkang yang mereka inginkan. Namun, jika kelomang-kelomang itu berbeda-beda ukurannya secara signifikan, kejadian perebutan cangkang kosong itu akan menurun atau bahkan nihil. Kelomang dengan cangkang yang terlalu kecil atau sempit tidak dapat bertumbuh secepat mereka yang cangkangnya pas, dan akan lebih tinggi peluangnya untuk dimangsa jika kelomang itu tidak dapat sepenuhnya masuk bersembunyi dalam cangkangnya.
Beberapa spesies kelomang, baik darat maupun laut, telah diamati membentuk antrian untuk bertukar cangkang. Ketika seekor kelomang menemukan cangkang kosong baru, maka ia akan meninggalkan cangkangnya yang telah sempit dan memeriksa cangkang kosong yang baru itu apakah cocok ukurannya. Jika cangkang yang ditemukan itu ternyata terlalu besar, kelomang akan kembali ke cangkangnya sendiri dan kemudian menunggu di dekat cangkang kosong; sampai selama-lamanya 8 jam. Saat kelomang lain tiba, ia juga akan memeriksa cangkang kosong tersebut dan, jika juga terlalu besar baginya, ia lalu akan ikut menunggu di situ. Demikian seterusnya, satu persatu kelomang lain berdatangan, dan bila belum ada yang cocok juga umang-umang ini akan membentuk kelompok, hingga sejumlah 20 individu. Kelomang-kelomang ini lalu berpegangan satu sama lain dalam antrian, dari yang terbesar hingga ke kelomang yang terkecil. Begitu seekor umang-umang tiba dengan ukuran yang tepat untuk cangkang kosong itu dan mengklaimnya, maka ia akan pindah ke cangkang baru serta meninggalkan cangkang lamanya. Cangkang lama yang ditinggalkan itu selanjutnya akan diambil oleh kelomang yang memiliki ukuran lebih kecil; dan demikian seterusnya, semua kelomang dalam antrian cepat bertukar cangkang secara berurutan, masing-masing bergerak menuju ke ukuran berikutnya. Akan tetapi di samping itu, kelomang sering pula terlihat 'mengeroyok' individu lain sejenisnya, yang dianggap memiliki 'rumah' yang lebih bagus; dan memaksa individu itu untuk melepaskan cangkangnya; sebelum kemudian saling bersaing untuk memperebutkannya sampai salah satu individu yang lebih kuat dapat menguasai cangkang rampasan itu.
Beberapa spesies kelomang laut yang besar cangkangnya dilekati oleh satu atau beberapa anemon laut. Keberadaan anemon ini dapat menakut-nakuti predator; sementara anemon laut mendapatkan kemudahan mengkonsumsi sisa-sisa makanan kelomang. Hubungan simbiotik yang erat lainnya diketahui terdapat pada sekumpulan jenis bryozoa dan kelomang yang membentuk "bryoliths".
Pertumbuhan dan reproduksi.
Jenis-jenis kelomang sangat bervariasi dalam ukuran dan bentuknya; mulai dari spesies dengan ukuran karapas hanya beberapa milimeter panjangnya hingga ke "Coenobita brevimanus", yang bisa hidup selama 12-70 tahun dan ukurannya dapat mendekati besar buah kelapa. Ketam kenari "Birgus latro" yang tanpa cangkang masih tergolong kerabat kelomang, dan dikenal sebagai invertebrata daratan yang terbesar di dunia.
Hewan muda tumbuh menurut tahapan demi tahapan, dengan dua tahap pertamanya ("nauplius" dan "protozoea") terjadi semasa dalam telur. Kebanyakan larva kelomang menetas pada tahap ketiga, "zoea". Pada tahap larva ini, anak ketam memiliki beberapa duri panjang, abdomen yang sempit dan panjang, dan antena berjumbai yang besar. Setelah beberapa kali berganti kulit, tahap "zoea" ini diikuti oleh tahap larva akhir, "megalopa".
Klasifikasi.
Kelomang lebih dekat hubungan kekerabatannya dengan superfamilia Chirostyloidea ('ketam jongkok') dan Hippoidea (undur-undur laut) ketimbang dengan kepiting sejati (Brachyura). Pada pihak yang lain, kekerabatan ketam raja ("king crabs") terhadap anggota Paguroidea selebihnya adalah merupakan topik yang sangat kontroversial. Banyak penelitian yang mendasarkan pada karakteristik fisik, informasi genetik, dan kombinasi keduanya mendukung hipotesis lama bahwa ketam raja dalam familia Lithodidae berasal dari nenek moyang serupa kelomang dan harus ditempatkan dalam superfamilia Paguroidea bersama kelomang. Akan tetapi beberapa peneliti yang lain tidak sepakat, dan menyatakan bahwa suku ketam raja (Lithodidae) harus diklasifikasikan tersendiri bersama suku Hapalogastridae dalam superfamili Lithodoidea yang terpisah.  
Sejauh ini enam suku krustasea secara resmi diakui sebagai anggota superfamilia Paguroidea, yang berisi seluruhnya sekitar 1.100 spesies dari 120 marga:

</doc>
<doc id="978371" url="?curid=978371" title="Botir-Avia">
Botir-Avia

Botir Avia adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Kirgizstan. Maskapai penerbangan ini masuk dalam daftar maskapai penerbangan yang dilarang di Uni Eropa.
Armada.
Armada Botir-Avia termasuk beberapa pesawat (per Agustus 2006):

</doc>
<doc id="978406" url="?curid=978406" title="Sepak bola di Inggris">
Sepak bola di Inggris

Di Inggris, sepak bola merupakan olah raga nasional yang banyak digemari. Peraturan-peraturan modern pertama permainannya dibuat pada tahun 1863, dan berpengaruh besar pada perkembangan aturan permainan saat ini. Dengan lebih dari 40.000 klub sepak bola, menjadikan Inggris sebagai negara terbanyak yang mempunyai klub yang berpartisipasi.
Inggris dianggap sebagai tempat kelahiran sepak bola. Anggapan ini berdasarkan bukti sejarah adanya klub sepak bola tertua di dunia (Sheffield FC), Badan Nasional pengatur sepak bola tertua di dunia (The Football Association), tim nasional pertama, kompetisi sistem gugur nasional tertua (Piala FA) dan liga nasional tertua (The Football League). Saat ini Liga domestik Inggris, Liga Primer, adalah salah satu liga olahraga paling populer dan terkaya di dunia, dan merupakan rumah bagi beberapa klub terkenal di dunia sepak bola.
Sejarah.
Permainan sepak bola modern secara global pertama kali dikodifikasi pada tahun 1863 di London. Latar belakangnya adalah untuk menyatukan permainan sepak bola di sekolah umum dan universitas di Inggris.
Sepak bola dimainkan di Inggris sejak abad pertengahan. Bukti tertulis pertama dari pertandingan sepak bola ditemukan sekitar tahun 1170, ketika William Fitzstephen menulis tentang kunjungannya ke London, "Setelah makan malam semua pemuda kota keluar ke ladang untuk permainan bola yang sangat populer." Permainan menendang bola digambarkan di Inggris dari 1280.
Pada tahun 1314, Raja Inggris Edward II, menceritakan tentang olahraga sepak bola dan penggunaan bola. Pada abad ke-16 referensi mengenai tim yang terorganisir dan mempunyai tujuan tertentu muncul. Ada bukti untuk wasit, permainan tim sepak bola yang dimainkan di sekolah bahasa Inggris setidaknya sejak 1581.
Aturan Cambridge adalah aturan pertama yang dibuat di Universitas Cambridge pada tahun 1848, secara khusus berpengaruh dalam pengembangan aturan sepak bola berikutnya. Selama tahun 1850-an, banyak klub yang tidak berhubungan dengan sekolah atau universitas terbentuk di seluruh dunia, yang memainkan berbagai bentuk sepak bola. Beberapa muncul dengan aturan permainan mereka sendiri yang berbeda dari aturan yang ada, terutama Sheffield Football Club (klub tertua di dunia), yang dibentuk oleh mantan siswa sekolah umum pada tahun 1857, dan mempengaruhi pembentukan Sheffield & Hallamshire Football Association pada tahun 1867. 
Pada tahun 1863 sudah berlangsung terhadap pembentukan Asosiasi Sepak bola (FA) dan pertemuan pertama kali diadakan pada 26 Oktober 1863 bertempat di "Freemason Tavern" di "Great Queen Street", London.
Pada masa itu, belum ada peraturan permainan sepak bola yang standar, sehingga setiap tim mempunyai aturan sendiri-sendiri. Sheffield bermain dengan aturan sendiri sampai tahun 1870-an dan FA menyerap beberapa aturan yang ada. Sebuah pertandingan antara Sheffield F.C. dan Hallam F.C. pada tanggal 29 Desember 1862 adalah salah satu pertandingan pertama yang disiarkan melalui surat kabar.
Pada tanggal 8 Maret 1873, tim nasional Inggris menang 4-2 atas Skotlandia di The Oval dan merupakan kemenangan pertama kalinya di ajang sepak bola internasional. Pada akhir abad ke-19 keadaan didominasi oleh tumbuhnya perpecahan antara tim amatir dan profesional, dan membagi klub menjadi utara-selatan. Klub Utara yang antusias untuk mengadopsi profesionalisme sebagai pekerjaan tidak mau untuk bermain secara amatir, sedangkan klub Selatan masih fanatik dengan kultur amatirnya. Akhirnya, pada tahun 1885 FA mengesahkan profesionalisme. 
Direktur Aston Villa William McGregor mengadakan pertemuan dengan wakil-wakil dari klub terkemuka Inggris, dan pertemuan ini menjadi awal dari pembentukan The Football League pada tahun 1888. Preston North End adalah juara di musim perdana 1888-89, dan juga klub pertama yang meraih gelar ganda yaitu juara liga dan juara Piala FA. Kemudian disusul oleh Aston Villa mengulangi prestasi tersebut di musim 1896-97.
Sistem liga.
Liga profesional pertama kali dibentuk pada tahun 1888 oleh Direktur Aston Villa yaitu William McGregor. Sejak didirikan, kemudian banyak liga lainnya didirikan di Inggris. Selama bertahun-tahun telah terjadi peningkatan upaya untuk menghubungkan semua liga untuk menjadi sebuah kesatuan dengan bentuk struktur piramida dan memungkinkan adanya promosi dan degradasi antara tingkat yang berbeda. Motivasi utama untuk usaha ini adalah untuk menjaga kemungkinan bahwa setiap klub di Inggris mungkin berkeinginan suatu hari naik ke bagian yang paling atas, tidak peduli apa status mereka. 
Dalam penelitian yang dibuat oleh FIFA pada tahun 2006 ada sekitar 40.000 klub terdaftar di FA, sehingga Inggris adalah negara yang memiliki klub sepak bola paling banyak dibanding negara lain di dunia. Di urutan kedua adalah Konfederasi Sepak Bola Brasil (CBF) yang memiliki 29.000 klub terdaftar.
Liga Primer.
Liga Primer atau bisa disebut juga dengan Liga Utama Inggris, dibentuk mulai musim 1992-93 sebagai akibat dari ketidakpuasan klub-klub terkemuka Inggris saat itu yang sebelumnya bermain dengan The Football League. Tetapi hubungan dengan kompetisi Football League tetap dipertahankan, dan setiap akhir musim tiga klub terbawah yang terdegradasi dari Liga Primer diganti dengan tiga klub teratas dari Championship. 
Liga Primer bersifat sebagai divisi tunggal dan diikuti oleh 20 klub dalam setiap musim. Setiap klub di Liga Primer dalam setiap musim tertentu memiliki satu per duapuluh bagian di liga, yang berarti bahwa mereka semua adalah pemilik dengan hak dan tanggung jawab yang sama.
The Football League.
Sebelum terbentuk Liga Primer pada tahun 1992, Football League adalah kompetisi liga sepak bola tingkat teratas di Inggris, dan tercatat sebagai kompetisi liga nasional tertua di Inggris dan di dunia. Sebelum menjadi kompetisi tingkat kedua di Inggris, Football League sudah beroperasi hingga menjadi 4 divisi, yang dibagi menjadi Divisi 1, Divisi 2, Divisi 3 dan Divisi 4.
Saat ini Football League diikuti oleh 72 klub yang berjalan dengan 3 divisi yaitu Championship, League One dan League Two dan setiap divisi diikuti oleh 24 klub. Sistem promosi dan degradasi juga diberlakukan di antara 3 divisi tersebut.
Football Conference.
Di bawah Football League ada yang dikenal sebagai "sepak bola non-Liga". Istilah ini dapat membingungkan, karena mengacu pada klub-klub di luar Football League, meskipun mereka masih bermain di kompetisi liga yang terorganisir. Dalam beberapa tahun terakhir, beberapa tingkat diatas telah dikonsolidasikan ke dalam Sistem Liga Nasional, yang dioperasikan oleh FA. 
Dilevel ini dikenal dengan nama Football Conference. Sebagian besar klub di level ini adalah profesional dan sebagian sisanya adalah semi-profesional.
Ada promosi otomatis dan degradasi antara Football League Two dan Conference National. Di level ini juga dikenal sebagai sistem piramida, karena jumlah liga di tiap tingkat, semakin kebawah semakin meningkatkan, dengan masing-masing liga yang mencakup wilayah geografis yang lebih kecil.
Liga Amatir.
Meskipun FA sudah tidak mengenal definisi formal "amatir" di awal tahun 1970, sebagian besar klub masih efektif bermain sebagai amatir, tanpa imbalan keuangan dan liga amatir bukan bagian dari Sistem Liga Nasional.
Di tingkat amatir liga diatur oleh Amateur Football Alliance (AFA) yang langsung berafiliasi ke FA. AFA adalah asosiasi sepak bola yang terdapat di berbagai County di Inggris, yang didasarkan pada sekitar batas-batas daerah bersejarah, dan juga badan pengatur sepak bola lokal di Inggris. Mereka juga mengatur semua aspek Liga Sepak bola Minggu.
Tidak semua di asosiasi sepak bola dibentuk berdasarkan county. Angkatan bersenjata Inggris juga memiliki setidaknya satu asosiasi, misalnya seperti Asosiasi Sepak Bola Angkatan Darat yang mengelola sepak bola dalam Angkatan Darat Inggris.
Aliansi Sepak bola Amatir (AFA) adalah kompetisi terbesar amatir yang terorganisir, dan menjadi sangat kuat di daerah London. AFA juga dianggap sebagai perwakilan FA di daerah (county) dan menjadi pengatur liga daerah (county), seperti misalnya "'Liga Arthur" yang berisi dua pemenang Piala FA, yaitu Old Etonians dan Old Carthusians.
Liga Sepak Bola Minggu di Inggris dianggap sebagai tingkat terendah dalam tingkat sepak bola amatir, yang juga kadang-kadang disebut sebagai Liga Pub karena jumlah rumah publik yang digunakan sebuah tim pada saat pertandingan hari Minggu. Setiap asosiasi sepak bola county mengatur semua aspek Liga Sepak Bola Minggu.
Liga Tim Cadangan'.
Tingkat teratas dari liga profesional tim cadangan adalah Liga Primer Tim Cadangan (), yang dibentuk pada tahun 1999. Liga Primer Tim Cadangan ini kemudian dibagi lagi menjadi dua bagian yaitu utara dan selatan dengan masing-masing peserta sebanyak 10 tim.
Tidak ada promosi dan degradasi di liga tim cadangan. Ketika sebuah tim utama terdegradasi dari Liga Primer, maka tim cadangan akan menarik diri mereka dari liga primer tim cadangan dan digantikan oleh tim cadangan yang tim utamanya promosi ke Liga Primer.
Di bawah liga tim cadangan profesional, banyak klub juga mengoperasikan tim cadangan, yang bermain di liga Cadangan terpisah, seperti Liga Lancashire. Beberapa liga yang lebih rendah, seperti Liga Sepak Bola County Barat-Utara mengatur liga tim cadangan mereka sendiri.
Liga Akademi.
Banyak klub memiliki tim akademi sebagai pembinaan pemain mudanya. Pada tahun 1997 dibentuk Liga Primer Tim Akademi () yang bisa diikuti oleh semua klub baik dari Liga Primer maupun Football League yang memiliki akademi pemain muda. Liga saat ini diikuti oleh 40 klub, dibagi menjadi empat kelompok masing-masing dengan sepuluh tim. Para pemenang dari setiap kelompok di akhir musim akan bertanding di babak play-off untuk menentukan juara liga.
Liga pemuda tingkat kedua adalah Aliansi Liga Sepak Bola Pemuda (), yang juga didirikan pada tahun 1997. Sat ini liga ini memiliki 58 klub, dibagi menjadi empat liga konferensi regional, dan juga mengoperasikan Piala Aliansi Pemuda tahunan.
Kompetisi Piala.
Ada beberapa piala kompetisi untuk klub-klub di berbagai tingkat piramida sepak bola di Inggris. Dua kompetisi piala utama adalah Piala FA dan Piala Liga, dan pemenang dari 2 kompetisi ini berhak mengikuti Liga Eropa UEFA.
Selain itu juga terdapat beberapa kompetisi piala yang saat ini sudah tidak diadakan lagi yaitu:
Kualifikasi kompetisi tingkat Eropa.
Klub-klub yang mencapai peringkat terbaik di Liga Primer, Piala FA atau Piala Liga dapat memenuhi syarat untuk bersaing di berbagai kompetisi Eropa yang diadakan oleh UEFA pada musim berikutnya. Jumlah klub Inggris yang bermain di Eropa dalam satu musim dapat berkisar antara 7-9, tergantung pada skenario kualifikasi. Saat ini, Inggris diberikan tempat-tempat di kompetisi Eropa sebagai berikut :
Sebagai tambahan, karena berlangsung dalam satu kompetisi Eropa, maka ada kemungkinan untuk memenuhi syarat yang lain:
Tim nasional.
Tim nasional sepak bola Inggris merupakan perwakilan Inggris di sepak bola internasional. Tim nasional Inggris juga salah satu dari dua tim nasional sepak bola tertua di dunia, yang salah satunya lagi adalah Skotlandia. Inggris adalah salah satu dari delapan tim nasional yang telah memenangkan Piala Dunia dan menjadi juara dunia pada tahun 1966. Tim nasional Inggris selalu menempati peringkat 10 besar FIFA.
Selain itu ada juga sejumlah tim nasional lainnya dari tingkat tim U-16 hingga tim U-21, yang terakhir yang dianggap tim pelapis untuk tim nasional. Selain itu ada tim Inggris B yang sesekali memainkan pertandingan sebagai dukungan untuk tim nasional.

</doc>
<doc id="978421" url="?curid=978421" title="Asian Games 2018">
Asian Games 2018

Asian Games 2018 (Indonesia : Pesta Olahraga Musim Panas Asia 2018), secara resmi dikenal sebagai Asian Games XVIII, yang akan menjadi Edisi ke 18 dari acara multi event olahraga regional Asia yang rencananya akan diselenggarakan di Indonesia pada tanggal 18 Agustus 2018 - 2 September 2018, di dua tempat yaitu Jakarta dan Palembang, serta beberapa tempat sebagai tuan rumah pendukung seperti Lampung, Jawa Barat, dan Banten. Direncanakan akan menyelenggarakan 41 cabang olahraga, yang terdiri atas 33 cabang olahraga olimpiade dan 8 cabang olahraga non olimpiade. 
Event olahraga ini merupakan, event yang kedua kalinya Indonesia menjadi tuan rumah pertandingan Asian Games, setelah Asian Games 1962, dan untuk pertama kalinya dalam sejarah Asian Games, dua kota akan menjadi tuan rumah Olimpiade. Jakarta sebagai ibu kota negara, dan Palembang sebagai ibukota provinsi Sumatra Selatan. 
Seperti dijelaskan diatas bahwa terdapat tiga tuan rumah pendukung yang tujuannya berencana untuk mendukung event Asian Games 2018 yang dimana membantu tuan rumah utama membantu menyediakan venue olahraga. 
Indonesia telah disetujui sebagai tuan rumah Asian Games XVIII oleh Olympic Council of Asia dewan eksekutif pada 19 September 2014. Indonesia sebagai tuan rumah event olahraga terbesar di benua Asia ini, akan menjadi tuan rumah pada tahun 2018 yang seharusnya di rencanakan pada tahun 2019, hal ini untuk menghindari pemilihan legislatif dan pemilihan presiden pada tahun tersebut. 
Awalnya Hanoi, Vietnam terpilih sebagai tuan rumah. 
Namun, mereka mengundurkan diri karena kendala keuangan. 
Penawaran dan Pengembangan.
Hanoi.
Hanoi merupakan tuan rumah Asian Games XVIII pada tahun 2019, setelah mereka memenangkan tender atas proposal serta presentasi sebagai tuan rumah mengalahkan negara-negara lain yang mengajukan sebagai tuan rumah yaitu Dubai dan Surabaya. Dubai mengundurkan diri pada menit-menit terakhir bukan mengumumkan niat mereka untuk fokus pada tawaran masa depan sementara komite wakil presiden pertama membantah penarikan apapun dan diklaim Komite Olimpiade Nasional UEA "tidak berlaku untuk hosting 2019 Asian Games" dan "hanya dianggap" demikian .Delegasi Indonesia mengklaim bahwa kemenangan Hanoi dipengaruhi oleh kepentingan China di negara ini.
Pengunduran Diri Hanoi, Sebagai Tuan Rumah Asian Games XVIII.
Namun, pada bulan Maret 2014, ada beberapa kekhawatiran tentang tuan rumah Vietnam . Keprihatinan termasuk diantisipasi anggaran dari US $ 150 juta itu realistis. Ada klaim bahwa pemerintah akhirnya akan menghabiskan lebih dari US $ 300 juta. Selain itu, kritikus khawatir bahwa beberapa stadion yang dibangun bersamaan dengan Pesta Olahraga Asia Tenggara 2003 tidak dimanfaatkan sejak saat itu. Mantan ketua Komite Olimpiade Vietnam Ha Quang Du juga menambahkan bahwa tuan Asian Games tidak akan meningkatkan pariwisata di Vietnam. 
Pada tanggal 17 April 2014, Perdana Menteri Vietnam Nguyen Tan Dung resmi mengumumkan penarikan Hanoi dari tuan rumah Asian Games XVIII. Ia mencontohkan ketidaksiapan dan resesi ekonomi sebagai alasan utama penarikan, mengatakan negara tidak mampu membayar pembangunan fasilitas dan tempat. Banyak orang Vietnam mendukung keputusan untuk mundur. Tidak ada hukuman yang diberlakukan untuk penarikan ini.
Penunjukan Jakarta dan Palembang.
Setelah Hanoi mengundurkan diri, sebagai tuan rumah Asian Games XVIII, OCA menyatakan bahwa Indonesia,China dan Uni Emirat Arab adalah kandidat yang paling mungkin untuk menjadi tuan rumah. Indonesia dianggap sebagai favorit, karena Surabaya adalah runner-up dari tawaran sebelumnya, dan bersedia untuk melakukannya jika dipilih. Filipina dan India menyatakan minat mereka menjadi tuan rumah Asian Games XVIII, tetapi India gagal mengajukan tawaran karena gagal mendapatkan audiensi dengan Perdana Menteri Narendra Modi setelah diberi batas perpanjangan waktu oleh OCA.
Pada tanggal 5 Mei 2014, OCA mengunjungi beberapa kota di Indonesia yang mungkin bisa menjadi tuan rumah Asian Games, seperti Jakarta, Surabaya, Bandung, dan Palembang, sementara Surabaya memutuskan untuk tidak menjadi tuan rumah Olimpiade dan sebaliknya berfokus pada tuan rumah Asian Youth Games pada tahun 2021.Pada tanggal 25 Juli 2014, dalam pertemuan di Kuwait City, OCA menunjuk Jakarta sebagai tuan rumah Asian Games XVIII dengan Palembang sebagai tuan rumah pendukung. Jakarta dipilih karena telah dilengkapi dengan sarana olahraga, jaringan transportasi yang memadai, dan fasilitas lain seperti hotel dan penginapan untuk tamu. Penjadwalan pertandingan Asian Games, dirubah dari tahun 2019 menjadi tahun 2018, karena pada tahun 2019 akan di selenggarakan pemilihan presiden 2019. Pada tanggal 20 September 2014, Indonesia menandatangani kontrak tuan rumah, dan selama upacara penutupan Asian Games 2014 di Incheon, Indonesia ditunjuk secara simbolis oleh OCA untuk menjadi tuan rumah Olimpiade berikutnya.
Organisasi.
Marketing.
Logo yang diluncurkan pertama pada tanggal 9 September 2015, tepat pada saat perayaan Hari Olahraga Nasional Indonesia, logo yang digambarkan seperti cenderawasih, spesies langka burung di Indonesia. Ini melambangkan harapan yang tinggi untuk olahraga negara di event empat tahunan. Drawa, burung-dari-surga diresmikan sebagai maskot pada tanggal 28 Desember 2015. Namun, setelah munculnya kritik besar atas desain kuno dan tidak menarik atas logo tersebut, penyelenggara menarik kembali maskot dan logo yang telah diluncurkan dan memerintahkan Badan Ekonomi Kreatif untuk merevisi desain logo tersebut.
Pada tanggal 28 Juli 2016, sebuah logo dan maskot baru diresmikan oleh Badan Ekonomi Kreatif, Komite Olimpiade Indonesia, dan Kementerian Pemuda dan Olahraga Indonesia. Logo baru ini didasarkan pada desain atap Stadion Gelora Bung Karno yang dibangun untuk Asian Games 1962 di Jakarta, dengan delapan jalur yang mengarah ke stadion dan matahari bersinar di Asia , yang mencerminkan Energi Asia yang bersinar di seluruh Asia dan dunia. 
Maskot baru mencerminkan keberagaman Indonesia dengan tiga binatang, masing-masing dari berbagai daerah di Indonesia. Bhin Bhin mewakili Cendrawasih burung surga, mengenakan rompi dengan motif tradisional Asmat dari Papua, Kawasan Timur Indonesia, yang melambangkan strategi. Atung mewakili Rusa bawean, mengenakan sarung batik parang dari Indonesia Bagian Tengah, yang melambangkan kecepatan dan "Jangan pernah menyerah dalam pertempuran". Kaka merupakan badak jawa bercula satu, mengenakan motif bunga dari Songket Palembang yang mewakili Indonesia bagian barat, yang melambangkan kekuatan.Bersama-sama, nama mereka; Bhin Bhin - Atung - Kaka, suku kata dikombinasikan menciptakan Bhinneka Tunggal Ika (Unity in Diversity), motto nasional Indonesia.
"Vanue", Gelanggang/Arena.
Sebagai tempat kompetisi pertandingan olahraga, beberapa Vanue atau dalam istilah bahasa Indonesia Gelanggang/Arena sedang di bangun dan beberapa vanue yang sudah ada sedang di lakukan renovasi disetiap kota yang menjadi tuan rumah Asian Games XVIII. Pada bulan 7 Januari 2015, diumumkan bahwa kampung atlet dan cabang olahraga air dipusatkan di Kemayoran, dan saat ini sedang dilakukan pembangunan serta renovasi.
Sebuah media center juga akan dibangun disemua tempat yang menjadi tuan rumah perlombaan bekerjasam dengan Jakarta Convention Center.
Organisasi Olahraga berharap dapat menurunkan biaya penyelenggaraan dengan menggunakan fasilitas dan infrastruktur olahraga yang sudah ada, termasuk tempat yang dibangun untuk SEA GAMES 2011. Pemerintah provinsi Sumatera Selatan telah mengklaim bahwa mereka siap untuk mengadakan setidaknya 18 disiplin olahraga yang semuanya dapat diselenggarakan di kompleks Jakabaring Sport City. Mereka akan merenovasi beberapa fasilitas di komplek ,tersebut termasuk upgrade kapasitas Stadion Gelora Sriwijaya dari 36.000 menjadi 60.000 kursi. Mereka juga akan memperpanjang Danau Jakabaring menjadi 2.300 meter. 
Transportasi.
Sebagai bagian dari persiapan menyambut Asian Games, pembangunan MRT Jakarta akan dipercepat. Palembang juga akan meng-upgrade fasilitas transportasi mereka dengan membangun monorel dengan panjang 25KM dari Bandara Internasional Sultan Mahmud Badaruddin II ke Jakabaring Sport City. Beberapa fasilitas transportasi lainnya seperti underpass, flyover, dan jembatan juga akan dibangun di kota tersebut. Bandara Internasional Sultan Mahmud Badaruddin II akan memperluas kedatangan dan keberangkatan terminal yang ada, dan membangun skybridge dengan transit kereta ringan (LRT) terminal yang mengambil penumpang ke Jakabaring. 
Biaya.
Pemerintah telah mengalokasikan anggaran sebesar Rp 3 triliun untuk mempersiapkan Asian Games, dan pemerintah daerah juga diharapkan untuk memasok dana.
Olahraga.
Upacara Pembukaan dan Penutupan.
OCA memutuskan bahwa Jakarta akan mejadi penyelenggaraan upacara pembukaan dan penutupan,meskipun seorang menteri olahraga sebelumnya mengatakan Palembang akan menjadi tuan rumah upacara penutupan.
Olahraga.
Asian Games XVIII yang akan di selenggarakan pada tahun 2018 direncanakan menyelenggarakan 33 cabang olahraga Olimpiade termasuk beberapa olahraga tambahan sebagai ajang uji untuk Olimpiade Tokyo Tahun 2020, [sebelumnya surfing direncanakan tidak dimainkan pada Asian Games XVIII dikarena tidak ditemukan lokasi yang sesuai] namun pada bulan oktober - november setelah dilakukan survei, ditemukan lokasi yang cocok sebagai tempat penyelenggaraan Asian Games cabang surfing di Pantai Tanjungsetia dan saat ini sedang dalam proses pengajuan dan persetujuan, serta 8 cabang olahraga non-Olimpiade, namun bisa saja cabang non-Olimpiade berubah [Bertambah atau Berubah Cabang Olahraga] setelah cabang olahraga Petanque di desak oleh 14 Negara di Asia untuk dapat diselenggarakan di Asian Games 2018. Untuk pertama kalinya, Pencak Silat dan Permainan Kartu di Pertandingkan di Asian Games.
Referensi.
__PAKSADAFTARISI__

</doc>
<doc id="978437" url="?curid=978437" title="Saraf glosofaringeal">
Saraf glosofaringeal

Saraf glosofaringeal adalah saraf kranial ke-9 tidak memiliki peran yang cukup penting kecuali terkait peranannya dalam gag reflex.
Fungsi.
Dari sudut pandang klinis, saraf kranial ke-9 tidak memiliki peran yang cukup penting kecuali terkait peranannya dalam gag reflex. Fungsi utama dari saraf glosofaringeal adalah suplai persarafan sensoris dari "orofaring" dan bagian posterior (belakang) dari lidah. Selain itu saraf glosofaringeal juga memiliki fungsi motorik terhadap otot "stilofaringeus", fungsi otonom parasimpatis pada kelenjar parotis, serta fungsi sensoris dari sinus karotis, badan karotis, dan terkadang kulit dari "meatus" "acusticus’’ "externus" dan membran timpani.

</doc>
<doc id="978443" url="?curid=978443" title="Koes Plus 79 Aku Dan Kekasihku">
Koes Plus 79 Aku Dan Kekasihku

Aku Dan Kekasihku merupakan sebuah album musik karya Koes Plus. Dirilis pada tahun 1979 dengan lagu utamanya yang berjudul "Nusantara '79".

</doc>
<doc id="978475" url="?curid=978475" title="Rangsangan seksual">
Rangsangan seksual

Rangsangan seksual adalah setiap rangsangan (termasuk, tetapi tidak berarti terbatas pada, kontak tubuh) yang mengarah pada meningkatkan dan mempertahankan gairah seksual, dan dapat menyebabkan ejakulasi dan / atau orgasme. Meskipun gairah seksual bisa muncul tanpa stimulasi, untuk mencapai orgasme biasanya membutuhkan rangsangan seksual.
Istilah ini sering menyiratkan rangsangan dari alat kelamin tetapi juga dapat mencakup rangsangan dari daerah lain dari tubuh, rangsangan dari indera (seperti penglihatan atau pendengaran) dan rangsangan mental (yaitu dari membaca atau berkhayal).
Rangsangan yang cukup dari penis pada laki-laki dan klitoris pada wanita biasanya menghasilkan orgasme. Stimulasi bisa sendiri (misalnya masturbasi) atau dengan mitra (hubungan seksual, seks oral, masturbasi, dll), dengan menggunakan benda atau alat, atau dengan beberapa kombinasi dari metode ini.
Beberapa orang berlatih kendali orgasme, di mana seseorang atau pasangan seksual mereka mengontrol tingkat rangsangan seksual untuk menunda orgasme, dan untuk memperpanjang pengalaman seksual menjelang orgasme.

</doc>
<doc id="978476" url="?curid=978476" title="Pasangan seksual">
Pasangan seksual

Pasangan seksual adalah orang yang terlibat dalam aktivitas seksual bersama-sama. Para mitra seksual dapat dari berbagai jenis kelamin atau orientasi seksual. Para mitra seksual mungkin dalam hubungan berkomitmen, baik secara eksklusif atau tidak, atau terlibat dalam aktivitas seksual pada dasar yang sederhana.

</doc>
<doc id="978514" url="?curid=978514" title="Olevano sul Tusciano">
Olevano sul Tusciano

Olevano sul Tusciano adalah kota ("komune") di region Campania di provinsi salerno, Italia. Geografi kota Olevano sul Tusciano ini meliputi bagian tengah lembah sungai Tusciano . Berbatasan di utara Acerno , di pegunungan sebelah timur terdiri dari Gunung Hot Costa.

</doc>
<doc id="978517" url="?curid=978517" title="Pontecagnano Faiano">
Pontecagnano Faiano

Pontecagnano Faiano adalah kota ("komune") di region Campania di provinsi salerno, Italia. Populasinya pada 2009 adalah dari 25.096 jiwa. Daerah ini tanggal kembali ke zaman Romawi ketika kota Picentia berdiri di tempat itu dan dihancurkan oleh orang Romawi setelah Perang Punisia Kedua .

</doc>
<doc id="978518" url="?curid=978518" title="Vallo della Lucania">
Vallo della Lucania

Vallo della Lucania adalah kota ("komune") di region Campania di provinsi salerno, Italia. Vallo della Lucania terletak di tengah Cilento dan penduduknya adalah 8.866 jiwa.

</doc>
<doc id="978525" url="?curid=978525" title="Atena Lucana">
Atena Lucana

Atena Lucana adalah kota ("komune") di region Campania di provinsi salerno, Italia. 

</doc>
<doc id="978526" url="?curid=978526" title="Auletta">
Auletta

Auletta adalah kota ("komune") di region Campania di provinsi salerno, Italia.

</doc>
<doc id="978529" url="?curid=978529" title="Virginity (lagu NMB48)">
Virginity (lagu NMB48)

Sejarah rilis.
Singel ini dirilis tiga bulan setelah singel ke-4 "Nagiichi". Seperti halnya singel sebelumnya, singel ini dirilis dalam empat edisi: Tipe A edisi reguler, Tipe B edisi reguler, Tipe C edisi reguler, dan Edisi Teater terbatas chara-ani chance. Singel Tipe A, Tipe B, dan Tipe C, masing-masing berbeda susunan lagu pada lagu ketiga.
Edisi reguler (Tipe A, Tipe B, dan Tipe C) masing-masing berisi efek suara yang berbeda, dan direkam ketika Miyuki Watanabe sedang mandi berendam air panas. Ketiganya diberi judul . Kata dalam ucapan bayi yang berarti "mandi berendam", umum dipakai di Prefektur Nara. Watanabe yang berasal dari Prefektur Nara, memopulerkan kata lewat tulisan-tulisannya di Google+ sebagai pengganti kata "mandi berendam".
Prestasi tangga lagu.
Sehari sebelum singel ini dirilis (7 Agustus 2012), Oricon memperkirakan singel ini sudah terjual lebih dari 269.000 kopi, dan langsung menempati urutan nomor satu tangga singel harian Oricon. Total penjualan hari pertama singel ini melampaui total penjualan hari pertama singel sebelumnya "Nagiichi" yang terjual sebanyak 231.000 kopi.
Singel ini juga langsung menempati urutan nomor satu tangga singel mingguan Oricon edisi 20 Agustus 2012. Total penjualan minggu pertama singel ini lebih dari 315.000 kopi. Dimulai dari singel ketiga "Junjou U-19", tiga singel NMB48 juga secara berturut-turut terjual lebih dari 300.000 kopi.
Anggota.
Pada singel ini mulai diikutsertakan siswi pelatihan Angkatan 3 seperti Yuuka Katou dan Shu Yabushita. Berbeda dari singel-singel sebelumnya, singel ini tidak mengikutsertakan Momoka Kinoshita yang sedang cuti, tiga anggota Tim M (Riona Ota, Rena Kawakami, dan Runa Fujita), dan 22 siswi pelatihan. Kalau sebelumnya tim Shirogumi/Akagumi diikuti oleh semua anggota "senbatsu", mulai singel ini hanya sebagian dari mereka yang diikutsertakan. Meskipun demikian, anggota Shirogumi/Akagumi tetap berjumlah 12 orang. Kesempatan menjadi anggota Shirogumi/Akagumi diberikan kepada anggota yang tidak terpilih sebagai anggota "senbatsu".　Mulai singel ini juga diperkenalkan unit baru bernama Namba Teppoutai Sono Ichi (Korps Senapan Namba I).
"Virginity".
Posisi tengah depan: Sayaka Yamamoto
"Mousou Girlfriend".
Posisi tengah depan: Miyuki Watanabe
"Bokura no Regatta".
Dinyanyikan oleh Shirogumi
"Sonzai shitenai Mono".
Dinyanyikan oleh Akagumi
"Sunahama de Pistol".
Dinyanyikan oleh Namba Teppoutai Sono Ichi. Posisi tengah depan: Riho Kotani

</doc>
<doc id="978539" url="?curid=978539" title="Airblue">
Airblue

Airblue Limited (ditata sebagai airblue) adalah maskapai penerbangan swasta dengan kantor pusat terletak di Menara Bursa Saham Islamabad di Islamabad, Pakistan. Airblue adalah maskapai terbesar kedua di Pakistan dengan pangsa lebih dari 20% dari pasar domestik. Airblue mengoperasikan penerbangan terjadwal yang beroperasi 30 layanan harian menghubungkan empat tujuan domestik Islamabad, Lahore, Karachi dan Peshawar dengan layanan internasional ke Dubai, Abu Dhabi, Sharjah, Muskat, Istanbul dan Manchester. Basis utamanya adalah Bandar Udara Internasional Jinnah, Karachi.
Tujuan.
Airblue melayani tujuan berikut (pada Juni 2012):
Airblue juga sebelumnya dilayani Faisalabad, Gwadar, Nawabshah dan Quetta di Pakistan..
Operasi ke India.
Maskapai penerbangan bertarif rendah Pakistan Airblue memiliki niat untuk memulai sebuah rute udara Mumbai-Karachi.
Armada.
Armada Airblue mencakup pesawat berikut:

</doc>
<doc id="978548" url="?curid=978548" title="Yan Partawidjaja">
Yan Partawidjaja

Agustian R. Partawidjaja (atau biasa dipanggil Yan Partawidjaja, kerap pula ditulis Yan Partawijaya, lahir tahun 1956) merupakan seorang pembawa acara dan pembaca berita asal Indonesia yang sempat terkenal dalam acara berita Dunia Dalam Berita di layar TVRI pada dekade 1990-an sampai pertengahan 2000-an.
Partawidjaja merupakan alumni fakultas ekonomi Universitas Indonesia. Ia mengawali karier sebagai penyiar Radio Suara Kejayaan di Jakarta sebelum akhirnya masuk ke TVRI. Yan mengaku pekerjaannya sebagai penyiar berita di TVRI hanyalah sambian karena ia juga bekerja sebagai pegawai salah satu bank swasta di Jakarta.
Sejak tahun 2000, Yan bergabung dengan Sinarmas sebagai kepala divisi hubungan masyarakat dan masih bertahan sampai saat ini.

</doc>
<doc id="978555" url="?curid=978555" title="Struktur matematika">
Struktur matematika

Di dalam matematika, struktur pada sebuah himpunan, atau lebih umumnya tipe, terdiri dari objek-objek matematika tambahan yang dalam beberapa cara melekat (atau berhubungan) dengan himpunan, membuatnya lebih mudah untuk memvisualkan atau bekerja dengannya, atau memberkati koleksi dengan makna atau keberartian/signifikansi.
Daftar sebagian dari struktur-struktur yang mungkin adalah ukuran, struktur aljabar (grup, lapangan, dst.), Topologi, struktur metrik (geometri), urutan, relasi ekivalen, struktur diferensial, dan kategori.
Kadang-kadang, sebuah himpunan diberkati dengan lebih dari satu struktur sekaligus; ini membolehkan para matematikawan mempelajarinya secara lebih kaya. Misalnya, urutan menginduksi topologi. Contoh lain, jika suatu himpunan memiliki topologi dan merupakan grup, dan kedua-dua struktur itu berhubungan dalam suatu cara tertentu, maka himpunan itu menjadi grup topologi.
Pemetaan antara himpunan-himpunan yang mengawetkan struktur (sehingga struktur-struktur yang ada dalam domain dipetakan ke struktur-struktur ekivalen dalam kodomain-nya) merupakan kepentingan khusus dalam banyak lapangan matematika. Misalnya, homomorfisma, yang mengawetkan struktur aljabar; homeomorfisma, yang mengawetkan struktur topologi; dan difeomorfisma, yang mengawetkan struktur diferensial.
Nicolas Bourbaki menganjurkan sebuah penjelasan konsep "struktur matematika" di dalam bukunya, "Teori Himpunan" (Bab 4. Struktur) dan kemudian mendefinisikannya pada basis itu, khususnya, konsep yang sangat umum dari isomorfisma.
Contoh: bilangan real.
Himpunan bilangan real memiliki beberapa struktur baku:
Terdapat antarmuka di antara yang berikut ini:

</doc>
<doc id="978560" url="?curid=978560" title="Teori ukuran">
Teori ukuran


</doc>
<doc id="978669" url="?curid=978669" title="Sai Mauk Kham">
Sai Mauk Kham

Dr Sai Mauk Kham ( ; lahir 1950 di Muse, Myanmar) adalah politisi dari etnis Shan dan Wakil Presiden Myanmar saat ini. Dia terpilih sebagai wakil Presiden kedua Republik Persatuan Myanmar pada tanggal 4 Februari 2011, setelah mengalahkan Aye Maung dari Partai Pembangunan Nasionalitas Rakhine, yang menerima 84% suara (140 dari 167 suara) di Amyotha Hluttaw.

</doc>
<doc id="978677" url="?curid=978677" title="Orca Air">
Orca Air

Orca Air adalah sebuah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Kairo, Mesir yang juga menyediakan layanan taksi udara dan penerbangan sewaan. Maskapai ini didirikan pada Februari 1996 dan merupakan anggota dari Asosiasi Maskapai Penerbangan Kawasan Eropa.
Sejarah.
Orca Air pertama kali didirikan pada tahun 1996 oleh Diaa El-Gabbani dan Osama Farid dan menyediakan layanan taksi udara pertama di Timur Tengah. Namun karena kejadian tak terduga seperti kematian El-Gabbani dalam kecelakaan udara pada tahun 2000, dan juga penurunan dalam industri pariwisata setelah 11 September 2001 dan pengelolaan yang tidak memadai, operasi Orca Air dihentikan pada 2003.
Armada.
Armada Orca Air terdiri dari beberapa pesawat yaitu:

</doc>
<doc id="978688" url="?curid=978688" title="Air Mantra">
Air Mantra

Air Mantra adalah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Delhi, India. Maskapai ini mulai beropeasi pada tanggal 23 Juli 2012 dengan penerbangan dua kali sehari antara Chandigarh dan Amritsar
Sejarah.
Air Mantra didirikan pada tahun 2011 dan dipromosikan oleh konglomerat India Religare Group. Para perdana penerbangan antara Amritsar-Chandigarh harus kembali di tengah perjalanan akibat cuaca buruk di Chandigarh.
Tujuan.
Air Mantra pada saat ini terbang ke beberapa tujuan:
Armada.
Pada Juli 2012 Air Mantra termasuk beberapa pesawat:

</doc>
<doc id="978691" url="?curid=978691" title="Menorah">
Menorah

Menorah adalah kata bahasa Ibrani untuk Kandil atau Kaki Dian (disebut juga "Kaki Pelita" atau "Pelita" saja; bahasa Ibrani : מנורה - MENÔRÂH). Dalam rangka pembangunan Kemah Suci Allah memerintahkan untuk membuat sebuah "Menorah", yaitu "Kandil" atau "Kaki Pelita", berhias terbuat dari emas (Keluaran 25:31). Dari batang tiang utama yang menyangga pegangan pelita, muncul 3 pasang cabang dengan arah berlawanan, yang pada ujung-ujungnya ada pegangan pelita berbentuk bunga. Gambar pada beberapa uang logam dan Gerbang Titus di Roma, menolong untuk memperoleh bentuknya yang jelas, karena saat ini barang aslinya tidak diketahui lokasinya, sejak kehancuran Bait Suci Pertama pada abad ke-6 SM.
Menorah terbuat dari emas murni seberat satu talenta (± 150 kilogram), terdiri atas alas (kaki), batang, enam cabang – masing-masing tiga sebelah-menyebelah – dan tujuh buah pelita. Batang dan cabang dilengkapi dengan kelopak, tombol, dan kembang. Ukurannya tidak ditulis di dalam Alkitab.
Petunjuk pembuatan.
Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen mencatat perintah dan petunjuk pembuatan dalam Kitab Keluaranpasal 25:31-40, sebagai berikut:
Selanjutnya diberikan perincian:
Catatan pembuatan.
Alkitab Ibrani juga mencatat proses pembuatannya dalam Kitab Keluaranpasal 37:17-24 yang dilakukan oleh Bezaleel bin Uri bin Hur, dari suku Yehuda, yaitu orang yang telah ditunjuk sebagai pembuat perkakas Kemah Suci, sebagai berikut:
Di Indonesia.
Monumen Menorah (non-Hanukkah) bercabang 7 terbesar di dunia dikabarkan terdapat di kota Manado, Indonesia, sebuah negara dengan populasi Yahudi sekitar 20 orang saja. Pemerintah setempat, dari daerah Minahasa Utara, membiayai pendirian menorah raksasa yang berdiri pada ketinggian 62 meter itu pada tahun 2009 dengan biaya sekitar $150.000..

</doc>
<doc id="978703" url="?curid=978703" title="Naaman">
Naaman

Naaman (נַעֲמָן - Na'aman, "menyenangkan, sedap") adalah nama seorang panglima tertinggi yg sangat berhasil di bawah Ben-Hadad, raja Damsyik dan musuh besar orang Israel (bandingkan 1 Raja-raja 20). Riwayatnya diceritakan dalam 2 Raja-raja 5. Dia "seorang terpandang di hadapan tuannya dan sangat disayangi... sangat berani, tetapi... seorang sakit kusta". Di Israel penderitaan ini akan menyebabkan dia dibuang dari masyarakat (bandingkan Imamat 13;14), tetapi di Siria penyakit itu tidak menghalangi dia memegang jabatannya yang tinggi. Berdasarkan ucapan gadis belia Israel yang ditawan dan menjadi pelayan di rumahnya -- ucapan itu disampaikan kepada raja -- maka raja menyuruh Naaman ke Samaria untuk mencari penyembuhan kepada nabi Elisa bin Safat. Ia membawa persembahan-persembahan yang pantas sesuai maksud dan pangkatnya. Kendati sambutan tidak menyenangkan dan bahkan merasa dihina, baik karena cara penerimaan apalagi nasihat yg diberikan oleh nabi itu, Naaman dibujuk menuruti perintah-perintah Elisa, berdasarkan pikiran sehat yang mengesankan dari pegawai-pegawainya ('seandainya nabi itu menyuruh Bapak melakukan perkara yang sukar, bukankah Bapak akan melakukannya?'). Setelah tahir dari penyakit kustanya, Naaman mengakui bahwa Allah Israel adalah satu-satunya Allah yang benar, dan ia meminta membawa tanah dari Kanaan sebanyak muatan sepasang bagal -- mungkin tanda keyakinannya bahwa YHWH dapat disembah hanya pada tanah-Nya sendiri (bandingkan ). Sesuai pemikiran kafir pada masa itu, sinkretisme keagamaan diperbolehkan (mungkin juga malahan diingini). Jadi Naaman mengajukan pertanyaan yang menarik, apakah dia boleh secara pura-pura menyembah berhala, apabila pada masa mendatang dia mendampingi raja Siria di kuil Rimon untuk sujud menyembah di sana. Elisa tidak menanggapinya. Tahir dari penyakit kusta dan dengan iman baru, Naaman rela menyodorkan kepada Gehazi, hamba Elisa, beberapa persembahan, yang telah ditolak oleh Elisa. Suatu legenda Yahudi yang dipelihara Flavius Yosefus ("Antiquitates Iudaicae", 8. 414) menyamakan Naaman dengan orang yang 'menarik panah dan menembak dengan sembarangan saja' dan melukai Ahab sampai mati (), tetapi ini tidak pernah dibenarkan atau diperkuat sumber lain. Naaman juga telah disebut secara ringkas pada .
Tradisi Yahudi.
Nama yg sama telah diberikan kepada seorang cucu Benyamin () yang keturunannya adalah kaum orang Naaman (), juga kepada seorang anak Ehud (), yang dianggap oleh beberapa orang sama dengan yang disebut terdahulu.
Proselit.
Naaman, tokoh Perjajian Lama non-Yahudi, dianggap sebagai Proselit ketika ia membenamkan dirinya (Baptis/"Tevilah") atas petunjuk dari Elisa (). Dan dari sinilah muncul ketentuan bahwa orang-orang non-Yahudi masuk ke dalam agama Yahudi dengan ditandai upacara pembaptisan dengan cara pembenaman di air (Baptis/ TEVILAH).
Upacara "baptis" dalam agama Yahudi ( טבילה – TEVILÂH) wajib dijalani para calon yang dibaptis dari non-Yahudi yang akan masuk menjadi pengikut agama Yahudi.
Kalangan non-Yahudi yang dibaptis disebut kalangan proselit. Menurut Talmud dan sudut pandang Farisi-Palestina, di samping harus di"benamkan ke dalam air" (dibaptis), kalangan proselit itu harus disunat dan mempersembahkan korban. Ada dua jenis proselit yaitu 'ger tosyav', "proselit yang bertempat tinggal di Israel" atau 'ger sya'ar', "proselit pintu gerbang", dan 'ger tsedeq', "proselit yang benar" atau 'ger haberit', "proselit perjanjian" (Bava' Metsi'a' 5,6,9, 12; Makot 2,3, Nega'im 3).
"Proselit" diterjemahkan oleh LAI dengan "penganut agama Yahudi" misalnya , .

</doc>
<doc id="978740" url="?curid=978740" title="Afric Aviation">
Afric Aviation

Afric Aviation adalah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Port Gentil, Gabon. Basis utama dari maskapai ini adalah di Bandar Udara Internasional Port-Gentil.
Armada.
Armada Afric Aviation termasuk beberapa pesawat ():

</doc>
<doc id="978745" url="?curid=978745" title="Bandar Udara Internasional Port-Gentil">
Bandar Udara Internasional Port-Gentil

Bandar Udara Internasional Port-Gentil adalah bandar udara di Port-Gentil, Gabon.
Referensi.
Information from “THE INFRASTRUCTURE CONSORTIUM FOR AFRICA”:
26 July 2011
Modernization and restructuring works on the airport at Port-Gentil in Gabon are to start Friday August 5.In Libreville on July 20, Minister of Transport Julien Nkoghé Békalé signed several contracts with the companies responsible for the works, reports the daily news site "L’Union". Financed to the amount of 30 billion francs CFA (65.7 million dollars) by the Gabonese State and Total Gabon, the works concern the reconstruction of the runway, the construction of a security barrier around the airport and the renovation of all the car parks. The runway will also be enlarged, from 1900 to 2600 meters. Once completed, it will be able to accommodate aircraft of the type 737-800.The main purpose of these works is to bring the airport international status and so to participate in the economic development of the whole region.
The works should be completed by 2012, reports the newspaper Gabonews.

</doc>
<doc id="978752" url="?curid=978752" title="Nationale Regionale Transport">
Nationale Regionale Transport

Nationale Regionale Transport adalah maskapai penerbangan domestik yang berbasis di Libreville, Gabon. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Libreville.
Maskapai penerbangan ini masuk di dalam daftar maskapai penerbangan yang dilarang di Uni Eropa.
Armada.
Armada Nationale Regionale Transport termasuk beberapa pesawat (per Juni 2009):

</doc>
<doc id="978759" url="?curid=978759" title="Sky Gabon">
Sky Gabon

Sky Gabon adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Libreville, Gabon. Maskapai ini memiliki basis utama di Bandar Udara Internasional Libreville.
Tujuan.
Sky Gabon melayani beberapa rute yaitu ():

</doc>
<doc id="978769" url="?curid=978769" title="Bank Negara Pakistan">
Bank Negara Pakistan

Bank Negara Pakistan (SBP) () adalah bank sentral di Pakistan. Sementara konstitusi, sebagai awalnya ditetapkan dalam Orde Bank Negara Pakistan 1948, tetap tidak berubah sampai 1 Januari 1974, ketika bank dinasionalisasi, ruang lingkup fungsinya yang jauh diperbesar. Hukum Bank Negara Pakistan 1956, dengan perubahan berikutnya, membentuk basis dari operasinya hari ini. Kantor pusat terletak di ibukota keuangan Pakistan, Karachi dengan markas besar kedua di ibukota negara, Islamabad.

</doc>
<doc id="978853" url="?curid=978853" title="Bilangan hampir sempurna">
Bilangan hampir sempurna

Dalam matematika, bilangan hampir sempurna (kadang-kadang juga disebut bilangan sedikit cacat atau bilangan kurang sedikit) adalah bilangan asli "n" sedemikian sehingga jumlah semua pembagi dari "n" (fungsi pembagi "σ" ("n")) sama dengan 2"n" - 1, jumlah dari semua pembagi tepat "n", "s" ("n") = "σ "("n") - ​​"n", maka menjadi sama dengan "n" - 1. Bilangan hampir sempurna yang diketahui merupakan pangkat 2 dengan eksponen non negatif . Oleh karena itu bilangan hampir sempurna ganjil yang satu-satunya diketahui adalah 2 = 1, dan bahkan bilangan hampir sempurna yang diketahui dari bentuk 2 untuk beberapa bilangan "k" positif, belum menunjukkan bahwa semua bilangan hampir sempurna terbentuk dari bentuk ini. Diketahui bahwa bilangan hampir sempurna ganjil lebih besar dari 1 akan memiliki minimal 6 faktor utama.
Jika "m" adalah bilangan hampir sempurna ganjil, maka merupakan bilangan Descartes. Terlebih lagi jika "a" dan "b" adalah bilangan bulat ganjil positif sehingga formula_1 dan juga dan keduanya merupakan bilangan prima, maka akan menjadi bilangan aneh ganjil.

</doc>
<doc id="978864" url="?curid=978864" title="English Football League">
English Football League

Liga Sepak Bola (), merupakan kompetisi liga yang menampilkan klub-klub sepak bola profesional dari Inggris dan Wales. Karena mendapat dukungan sponsor dari npower, maka nama resminya adalah npower Football League.
Didirikan pada tahun 1888 dan menjadi kompetisi liga nasional tertua di dunia sepak bola. Football League adalah tingkat teratas liga sepak bola di Inggris dari berdirinya pada abad ke-19 sampai tahun 1992, ketika 22 klub teratas memisahkan diri untuk membentuk Liga Primer (berkurang menjadi 20 klub pada tahun 1995).
English Football League telah menjalin kerjasama dengan sponsor utama sejak tahun 1983. Beberapa sponsor telah menjalin kerja sama selama bertahun-tahun dan telah dikenal pada gilirannya sebagai Liga Canon, Liga Today, Liga Barclays, Liga Endsleigh, Liga Nationwide dan Liga Coca-Cola. Sponsor kali ini dimulai kerjasama pada tahun 2010 hingga tahun 2013.
Sejak tahun 1995 telah memiliki 72 klub yang dibagi merata menjadi tiga divisi, yang saat ini dikenal sebagai Football League Championship, Football League One, dan Football League Two. Promosi dan degradasi antara divisi adalah fitur utama Liga dan selanjutnya diperpanjang dengan Liga Primer, sehingga 3 klub teratas dari Championship akan bertukar tempat dengan 3 klub terendah di Liga Primer, dan klub-klub terbawah di Football League Two akan bertukar tempat dengan klub-klub teratas dari Football Conference, sehingga mengintegrasikan liga ke dalam sistem liga sepak bola Inggris. Meskipun pada awalnya kompetisi ini adalah untuk klub Inggris, namun saat ini beberapa klub dari Wales juga ikut berpartisipasi.
Selain sebagai badan pengatur kompetisi liga, mereka juga menyelenggarakan dua kompetisi piala sistem gugur yaitu, Piala Liga dan Trofi Liga.
Pusat operasional dari The Football League sebelumnya berbasis di Lytham St Annes. Saat ini pusat operasional terletak di Preston, Lancashire, sementara kantor komersial adalah di London.
Sejarah.
Masa pembentukan.
Pada bulan Januari 1884, Preston North End bertanding dengan salah satu klub asal London Upton Park F.C. di ajang Piala FA. Setelah pertandingan Upton Park mengajukan protes kepada FA bahwa Preston adalah klub profesional, bukan tim amatir. William Sudell, sekretaris / manajer Preston North End mengakui bahwa pemainnya memang dibayar, tetapi berpendapat bahwa ini adalah biasa dan tidak melanggar peraturan. Namun, FA tidak setuju dan mengusir mereka dari kompetisi.
Sudell ingin meningkatkan kualitas tim dengan mengimpor pemain berkualitas dari daerah lain, juga termasuk beberapa pemain dari Skotlandia. Selain membayar mereka dengan uang untuk bermain bagi tim, Sudell juga mengharapkan mereka bekerja dengan motivasi tinggi di Preston.
Preston North End akhirnya bergabung dengan klub lain yang membayar pemain mereka, seperti Bolton Wanderers, Aston Villa dan Sunderland. Pada bulan Oktober 1884, klub-klub mengancam akan memisahkan diri FA. FA merespon dengan membentuk sub-komite, termasuk William Sudell, untuk melihat masalah ini lebih rinci. 
Setelah sebelumnya melalui perdebatan panjang selama 4 tahun, maka pada tanggal 20 Juli 1885, FA akhirnya mengumumkan untuk melegalkan pemain sepak bola profesional yang dibayar oleh klub, dengan batasan tertentu. Klub diizinkan untuk membayar pemain asalkan mereka lahir atau pernah tinggal selama dua tahun dalam radius enam mil dari klub yang membayar mereka.
Keputusan untuk membayar pemain akan meningkatkan tagihan upah klub. Karena itu diperlukan untuk mengatur pertandingan lagi yang bisa dimainkan di depan orang banyak dengan jumlah yang besar. Pada tanggal 2 Maret 1888, William McGregor, Direktur Aston Villa mengirimkan surat ke pengurus klub Aston Villa, Blackburn Rovers, Bolton Wanderers, Preston North End, West Bromwich Albion dan Stoke F.C. untuk mengajak mereka bergabung mengatur pertandingan kandang dan tandang setiap musimnya.
John J. Bentley dari Bolton Wanderers dan Tom Mitchell dari Blackburn Rovers merespon usulan ini dengan sangat positif. Mereka menyarankan bahwa klub-klub lain harus diundang untuk pertemuan yang akan diadakan pada tanggal 23 Maret, 1888. Klub-klub itu antara lain Accrington, Burnley, Derby County, Notts County, Stoke F.C. (menjadi Stoke City pada tahun 1928), Wolverhampton Wanderers, Everton dan Old Carthusians harus diundang ke pertemuan.
Pertemuan pertama diadakan di Hotel Anderson London pada 23 Maret 1888 pada malam final Piala FA. Football League baru secara resmi dibentuk dan diberi nama pada pertemuan selanjutnya di kota Manchester pada tanggal 17 April 1888. Musim pertama dari Football League akan mulai pada bulan September tahun 1888.
Masa awal dan pengembangan (1889-1915).
Liga akhirnya bergulir pada tanggal 8 September 1888. Pada musim perdana ini liga diikuti 12 klub yang terbagi menjadi 6 klub dari Lancashire (Preston North End, Accrington, Blackburn Rovers, Burnley, Bolton Wanderers dan Everton) dan 6 klub dari Midlands (Aston Villa, Derby County, Notts County, Stoke, West Bromwich Albion dan Wolverhampton Wanderers). Sunderland tidak diikutsertakan karena klub lain di liga keberatan dengan biaya perjalanan dari timur ke utara. Selain itu McGregor juga ingin membatasi liga sampai dua belas klub. Oleh karena itu, permohonan untuk ikut serta dalam liga dari Sheffield Wednesday, Nottingham Forest, Bootle F.C. dan A.F.C.Darwen terpaksa ditolak.
Dalam liga ini setiap klub memainkan dua kali pertandingan, sekali di kandang dan sekali tandang. Sistem 2 poin diberikan untuk tim yang menang dan 1 untuk hasil imbang. Sistem poin ini tidak disetujui sampai setelah musim ini dimulai, usulan alternatif adalah satu poin untuk tim yang menang saja. Belum ada sistem promosi dan degradasi dalam liga pertama ini. Peraturan awalnya adalah 4 klub terbawah harus dipilih ulang untuk mengikuti liga musim berikutnya. Stoke adalah klub pertama yang tidak terpilih kembali, karena menempati urutan terbawah selama dua musim berturut-turut.
Preston memenangkan gelar liga pertama tanpa kekalahan, dan juga pada saat yang bersamaan menjadi juara Piala FA 1889, sehingga menjadi klub Inggris pertama yang meraih gelar ganda dalam satu musim. Preston mempertahankan gelar Liga pada musim berikutnya, meskipun mereka mengalami 4 kekalahan dari 22 penampilan mereka kali ini, dan mereka menjadi runner-up untuk tiga musim berikutnya. Stoke yang menempati posisi terbawah klasemen untuk dua musim pertama, tidak terpilih kembali pada tahun 1890 dan digantikan oleh Sunderland untuk musim 1890-91, yang kemudian memenangi gelar pada musim kedua mereka. Stoke terpilih kembali bersama dengan A.F.C. Darwen untuk musim 1891-92, dan anggota Liga telah berkembang menjadi 14 klub.
Persaingan dua liga.
Pada tahun 1889 terjadi persiangan dalam penyelenggaraan liga di Inggris. Salah satu sebabnya adalah karena dibatasinya peserta Football League. Pada tahun ini 12 klub lain membentuk liga tersendiri yang bernama Football Alliance yang secara langsung menjadi pesaing dari Football League. Football Alliance dibentuk oleh 12 klub yang juga berasal dari daerah West Midlands membentang hingga ke daerah utara dan barat Inggris, dan beberapa klub yang berasal dari daerah Sheffield, Grimsby dan Sunderland.
Stoke yang tidak terpilih untuk mengikuti Football League pada tahun 1890 akhirnya bergabung dengan Football Alliance. Nottingham Forest yang permohonannya pernah ditolak untuk mengikuti Football League berubah pikiran dan akhirnya bergabung sebagai salah satu pendiri Football Alliance.
Persaingan ini tidak berlangsung lama, karena pada tahun 1892 setelah berlangsung selama 3 musim, Football Alliance dibubarkan dan klub-klub pesertanya bergabung dengan Football League yang kemudian membentuk divisi kedua. 
Menjadi dua divisi.
Setelah berjalan selama 4 musim dengan hanya 1 divisi, maka mulai musim 1892-93 Football League mempunyai 2 divisi. Pada tahun 1892 dibentuk sebuah divisi yang bernama Divisi Kedua, divisi sebelumnya diberi nama sebagai Divisi Pertama. Divisi baru ini dibentuk untuk menampung klub-klub yang berasal dari Football Alliance. Nottingham Forest F.C., The Wednesday (kemudian menjadi Sheffield Wednesday) dan Newton Heath (kemudian menjadi Manchester United) ditambahkan ke Divisi Pertama baru, dan karena A.F.C. Darwen pada musim sebelumnya menempati posisi terbawah, maka tidak terpilih kembali untuk main di divisi pertama dan diikutsertakan kedalam divisi kedua baru, sehingga total divisi pertama menjadi 16 klub. 
Divisi Kedua ini dimulai dengan 12 klub. Northwich Victoria, Burslem Port Vale (kemudian menjadi Port Vale, dari Liga Midland), Sheffield United (dari Liga Utara), Small Heath (dari Football Alliance), Grimsby Town (dari Football Alliance), Ardwick A.F.C (kemudian menjadi Manchester City, dari Football Alliance), Burton Swifts (dari Football Alliance), Bootle (dari Football Alliance), Lincoln City (dari Football Alliance), Crewe Alexandra (dari Football Alliance), Walsall Town Swifts (dari Football Alliance) dan Darwen (dari Divisi I) adalah klub-klub pendiri divisi kedua yang baru. 
Pada musim 1893-94 Divisi II meningkat menjadi 15 klub dengan penambahan Liverpool dari Liga Lancashire, Middlesbrough Ironopolis dan Newcastle United dari Liga Utara, Rotherham Town dari Liga Midland, dan Woolwich Arsenal (kemudian menjadi Arsenal). Accrington meninggalkan Divisi I dan bergabung dengan Liga Lancashire dan Bootle mengundurkan diri dari Liga. 
Musim 1894-95 berikutnya jumlah klub Divisi II bertambah lagi menjadi 16 klub dengan penambahan dan penggantian klub antara lain penambahan Bury dari Liga Lancashire, Leicester Fosse (kemudian Leicester City) dan Burton Wanderers (yang kemudian bergabung Burton Swifts) dari Liga Midland, sementara Northwich Victoria mengundurkan diri dan Middlesbrough Ironopolis dibubarkan.
Pada tahun 1895 Loughborough menggantikan Walsall Town Swifts di Divisi II. Kemudian pada tahun 1896 Blackpool dari Liga Lancashire dan Gainsborough Trinity dari Liga Midland menggantikan Burslem Port Vale dan Crewe Alexandra. Pada tahun 1897 Luton Town menggantikan Burton Wanderers.
Promosi dan degradasi otomatis antar divisi mulai diperkenalkan pada tahun 1898. Sistem sebelumnya adalah dengan mengadakan pertandingan tes () antara dua klub terbawah Divisi I dengan dua klub teratas klub dari Divisi II dan klub bagian bawah dari divisi lebih rendah kemudian diminta untuk mengajukan permohonan untuk pemilihan kembali ke Liga di akhir setiap musim. 
Sistem dengan pertandingan tes tersebut dinilai banyak kelemahan dan tidak jujur, ketika Stoke dan Burnley berkolusi dalam pertandingan akhir untuk memastikan mereka berdua tetap di Divisi Pertama musim depan.
Perubahan logo.
Berikut ini adalah sejarah perubahan logo dari The Football League
Kompetisi.
Liga.
Football League mempunyai 72 klub anggota yang dikelompokkan menjadi tiga divisi: Football League Championship, Football League One, dan Football League Two (sebelumnya bernama "Football League First Division, Football League Second Division dan Football League Third Division"). Setiap divisi memiliki 24 klub, dan dalam setiap musim setiap klub bertanding 2 kali masing-masing di kandang dan tandang.
Klub mendapatkan tiga poin untuk menang, satu untuk hasil imbang, dan nol untuk yang kalah. Pada akhir musim, klub di bagian atas divisi mereka bisa memenangkan promosi ke divisi berikutnya yang lebih tinggi, sedangkan di bagian bawah dapat diturunkan dengan yang lebih rendah berikutnya. Di akhir kompetisi, tiga klub Championship teratas berhak promosi dari The Football League ke Liga Premier.
Piala.
Football League juga menyelenggarakan dua kompetisi piala dengan sistem gugur yaitu Piala Liga dan Trofi Liga. Piala Liga mulai diperebutkan pada tahun 1960 dan terbuka untuk semua klub Football League dan Liga Primer dan pemenang dari piala ini yang memenuhi syarat dapat mengikuti Liga Eropa UEFA. Trofi Liga diperebutkan oleh klub-klub dari Football League One dan Football League Two.
Sponsor.
Sejak tahun 1983 Football League telah mempunyai sponsor utama yang berhak menambahkan namanya di nama liga. Tercatat sudah ada tujuh sponsor utama.
Sementara itu untuk kompetisi piala liga dan trofi liga memiliki sponsor yang berbeda.
Daftar juara.
Klub yang meraih gelar ganda, juara liga dan Piala FA ditandai dengan huruf tebal.
1888–1892.
Ketika Football League pertama kali dibentuk dengan 12 klub dan 1 divisi
1892–1920.
Pada tahun 1892 Football League menampung 11 dari 12 klub yang berasal liga rival, setelah Football Alliance dibubarkan. Dibuat divisi kedua dan divisi sebelum diberi nama Divisi I
1920–1921.
Pada tahun 1920 Football League mengakui klub-klub dari divisi pertama Liga Selatan (Liga Selatan dilanjutkan dengan klub yang tersisa). Klub-klub tersebut kemudian ditempatkan di Divisi III yang baru dibentuk. Grimsby Town, yang gagal dipilih kembali ke Divisi II musim sebelum dan digantikan oleh Cardiff City (dari Liga Selatan). 
1921–1958.
Setelah hanya satu musim, Liga diperluas lagi. Kali ini liga mengakui sejumlah klub dari utara Inggris dan sebagai perluasan terakhir liga mengundang klub dari selatan yang lain untuk menyeimbangkan antara daerah selatan dan utara. Divisi III yang sudah ada sebelumnya berganti nama menjadi Divisi III Selatan, dan divisi baru dibentuk dengan nama Divisi III Utara. Grimsby Town dialihkan ke Divisi III Utara. Kedua divisi tiga tersebut berjalan secara paralel, dan klub dari kedua Divisi III dipromosikan ke Divisi II nasional pada setiap akhir musim.
1958–1992.
Mulai musim 1958-59, Divisi III Utara dan Selatan yang masih bersifat regional diubah menjadi Divisi III dan Divisi IV yang bersifat nasional.
1992–2004.
Setelah beberapa klub dari Divisi I memisahkan diri untuk membentuk Liga Primer, maka juara Football League tidak lagi menjadi juara liga nasional Inggris. Oleh karena itu, Divisi II menjadi Divisi I, Divisi III menjadi Divisi II dan Divisi IV menjadi Divisi III.
2004–sekarang.
Pada tahun 2004 Football League mengubah nama-nama divisinya. Divisi I menjadi Football League Championship, Divisi II menjadi Football League One dan Divisi III menjadi Football League Two.
Pada akhir musim 2005-06, Reading mengakhiri liga dengan poin 106, memecahkan rekor sebelumnya yang diciptakan oleh Sunderland dengan 105 poin.
Perolehan gelar.
Berdasarkan klub.
Sejak terpisah dari Liga Primer pada tahun 1992, pemenang gelar Liga Sepak Bola tidak lagi menjadi juara level teratas dalam sistem liga sepak bola Inggris.
Berdasarkan tingkatan.
Berikut ini adalah jumlah gelar juara yang diperoleh klub di setiap tingkatan dalam sistem piramida liga sepak bola Inggris, termasuk Liga Primer.
<br>

</doc>
<doc id="978940" url="?curid=978940" title="Ur">
Ur

Ur ( - secara harafiah berarti "api" atau "lidah api"; disebut juga "Ur-Kasdim" (," 'Ur Kasy·dim"; ) adalah sebuah kota kuno di daerah orang Kasdim (atau Babilonia) bagian selatan. Menurut Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, kota ini merupakan tempat asal Terah, ayah Abraham, dari mana Abraham kemudian berangkat ke tanah Kanaan atas perintah Allah. Diduga merupakan pusat penyembahan dewa bulan, Sin. Kota itu mempunyai dua buah pelabuhan yang dihubungkan pada teluk Persia oleh sungai Efrat, sehingga kota ini mempunyai kebudayaan tinggi dan sejarah yang makmur.
Sejarah.
Ur menjadi kaya berkat perdagangannya dengan luar negeri. Sejak sekitar tahun 4300 SM, kota Ur sudah dihuni orang. Dalam saat berikutnya (sampai sekitar tahun 3400) bagian-bagian kota itu rusak karena air bah yang berlangsung selama waktu yang panjang ("lapisan air bah"). Daftar raja-raja Babilon kuno menghitung adanya tiga buah dinasti yang berkuasa. Dinasti ketiga (sekitar 2047-1939) termasuk yang paling penting: Ur mengambil-alih pimpinan politik di Mesopotamia selatan (dengan pimpinan pemerintahan pusat, puncak perkembangan literatur Sumer, bangunan-bangunan ibadat). Imigrasi bangsa Amori dan serangan pasukan Elam yang dahsyat membuat Ur tidak bernilai lagi.
Catatan Alkitab.
Ur disebutkan 4 kali di dalam Alkitab Ibrani, dengan tambahan keterangan "Kasdim". Orang Kasdim sudah tinggal di daerah itu sebelum 850 SM, tetapi baru menjadi penguasa Ur sampai akhir abad ke-7 SM. Nama ini ditemukan di , , dan Kejadian 15:7. Dalam Kitab Nehemia pasal 9:7, sebuah kalimat menyinggung nama Ur merupakan pengulangan dari catatan Kitab Kejadian.
Penelitian.
Kota kuno ini sudah mengalami penggalian yang teliti dan terbukti bahwa nama Ur-Kasdim () adalah suatu anakronisme dari zaman penjajahan Babel (Kasdim) sekitar abad ke-7 SM. Rumah Abraham ada di sini, sebelum ia pindah ke tanah Kanaan. Ia meninggalkan kenikmatan kota ini, untuk menjalani kehidupan nomad yang berbahaya dan keras. Di zaman modern banyak pula orang yang melakukan hal yang sama.

</doc>
<doc id="978941" url="?curid=978941" title="Elihu">
Elihu

Elihu (, 'Elihu, "Allah-ku ialah Dia") adalah nama laki-laki yang disebut-sebut dalam Alkitab Ibrani dan Alkitab Kristen. Ada beberapa orang yang bernama Elihu, di antaranya adalah:

</doc>
<doc id="978952" url="?curid=978952" title="Rikako Hirata">
Rikako Hirata

Karier.
Hirata mengikuti Audisi Anggota Pendiri SKE48 (angkatan pertama), dan diterima pada 31 Juli 2008. Dalam audisi tersebut, hanya 22 orang yang diterima dari 2.670 orang pelamar.
Ia terpilih sebagai salah satu dari 16 anggota "senbatsu" untuk pertunjukan teater pertama SKE48 Team S 1st Stage "Party ga Hajimaru yo". Ia naik panggung Teater SKE48 untuk pertama kalinya pada 5 Oktober 2008.
Tim S dibentuk dari 16 anggota angkatan pertama pada bulan Maret 2009. Ia termasuk salah seorang di antara anggotanya, sekaligus ditunjuk sebagai pemimpin Tim S.
Singel ke-5 "Banzai Venus" yang dirilis 9 Maret 2011 merupakan pengalaman pertamanya terpilih sebagai anggota "senbatsu". Ia sebetulnya sudah pernah menjadi anggota "senbatsu" untuk singel perdana SKE48, "Tsuyoki Mono yo" yang dirilis 5 Agustus 2009, namun semua anggota SKE48 diikutsertakan dalam singel tersebut.
Pada pertunjukan teater Tim S "Seifuku no Me" di Teater SKE48, 7 Agustus 2012, ia memutuskan untuk mengakhiri kariernya di SKE48 yang telah berlangsung empat tahun. Keputusan tersebut mengejutkan anggota lainnya, apalagi diumumkan bersamaan dengan perayaan ulang tahunnya yang kedua puluh tiga di atas panggung SKE48. Pengumuman lulusnya seorang anggota grup 48 selama ini belum pernah dilakukan bersamaan dengan perayaan ulang tahun anggota tersebut. Lulusnya Rikako Hirata adalah peristiwa pertama lulusnya seorang kapten tim dalam sejarah grup 48. Menurutnya setelah lulus, ia akan bekerja sebagai reporter di stasiun televisi lokal.
Pertunjukan teater "Seifuku no Me" 23 Oktober 2012 di Diamond Hall, Nagoya, merupakan pertunjukan kelulusannya dari SKE48. Pertunjukan kelulusannya dilangsungkan di Diamond Hall karena Teater SKE48 sedang direnovasi. Ia secara resmi lulus dari SKE48 pada 30 November 2012. Acara bersalaman singel "Gingham Check" Tipe Teater di Makuhari Messe 1 Desember 2012 merupakan penampilan terakhirnya di hadapan penggemar SKE48.

</doc>
<doc id="978968" url="?curid=978968" title="SMA Muhammadiyah 5 Yogyakarta">
SMA Muhammadiyah 5 Yogyakarta

SMA Muhammadiyah 5 Yogyakarta adalah SMA Muhammadiyah yang berdiri pada tanggal 8 Mei 1979 yang bertepatan dengan 11 Jumadil Akhir 1399 H di SPG Muhammadiyah I Yogyakarta Jl. Kapten Tendean 41 Yogyakarta.
Sejarah.
SMA Muhammadiyah 5 Yogyakarta (disingkat MUMA) berdiri pada tanggal 8 Mei 1979 yang bertepatan dengan 11 Jumadil Akhir 1399 H di SPG Muhammadiyah I Yogyakarta Jl. Kapten Tendean 41 Yogyakarta. Usaha merintis didirikannya Sekolah Menengah Atas khusus putri merupakan gagasan sekretaris PDM Majelis PPK Bapak Drs. Mustafa Kamal Pasha B.Ed dengan dukungan sementara koleganya telah tercetus pada tahun 1977. Dari awal berdiri sampai dengan tahun 2005 SMA Muhammadiyah 5 Yogyakarta merupakan satu-satunya SMA Muhammadiyah di Indonesia yang seluruh siswanya adalah putri.
Dengan dukungan moral PDM Majelis PPK Kotamadya Yogyakarta dengan izin Bapak Kepala Dikmenum serta pembinaan PWM Majelis PPK Provinsi DIY berdiri SMA Muhammadiyah 5 Puteri Yogyakarta.
Dalam peningkatan status, SMA Muhammadiyah V Putri Yogyakarta dari hasil akreditasi oleh Team Akreditasi Kanwil Depdikbud Provinsi DIY maka SMA Muhammadiyah V Putri Yogyakarta menerima SK No. 25/I.13.4/T.iK/1984, tanggal 5 Januari 1984 tentang status diakui. SK tersebut dibakukan oleh SK Dirjen Dikdasmen tanggal 30 Desember 1983 No. 665/07/Kep.I1984 tentang status diakui selama 5 (liam) tahun. Tahun 1984 dalam penerimaan mahasiswa baru melalui PMDK, SMA Muhammadiyah V Putri Yogyakarta telah berhasil meloloskan seorang siswi yang menjadi juara dari kelas I hingga kelas III diterima di Universitas Jenderal Sudirman Purwokerto. Dan pada penerimaan baru melalui PBUD, juga berhasil meloloskan seorang siswi ke Fakultas Kedokteran Hewan Universitas Gadjah Mada Yogyakarta (UGM). Dalam perkembangannya pada tanggal 1 Februari 1989 SMA Muhammadiyah V Putri Yogyakarta memperoleh status Disamakan dengan SK No. 001/C/Kep.I/1989.
Disamping bidang akademik, dalam berbagai kegiatan lomba baik yang diadakan oleh persyarikatan, Dikbud atau instansi lain, SMA Muhammadiyah V Putri Yogyakarta tetap tegak berdiri dengan berbagai prestasi yang telah berhasil diraih.
Akreditasi.
Pada pelaksanaan akreditasi sekolah MUMA memperoleh predikat Terkreditasi A dari Badan Akreditasi Nasional pada tanggal 9 Maret 2005. Akredrasi tahun terakhir ditetapkan kembali meraih predikat terakreditas A pada tanggal 22 November 2008 oleh Badan Akreditasi Nasional dengan nilai 92,43.
Dalam perkembangannya mulai Tahun 2005 SMA Muhammadiyah 5 Yogyakarta menerima siswa putra putri.
Pendiri.
Pendiri SMA Muhammadiyah 5 Yogyakarta adalah:
</div>
</div>
Kegiatan ekstrakurikuler.
Kegiatan ekstrakurikuler yang terdapat di SMA 5 Muhammaditah Yogyakarta :
</div>

</doc>
<doc id="978971" url="?curid=978971" title="Yuka Nakanishi">
Yuka Nakanishi

Karier.
Ia mengikuti Audisi Kenkyūsei Angkatan 4 AKB48, dan termasuk 18 orang yang diterima sebagai siswi pelatihan pada 27 Mei 2007. Shizuka Oya, Amina Sato, Reina Fujie, dan Aki Deguchi termasuk di antara rekan seangkatannya di AKB48.
Kepindahannya ke SKE48 diumumkan pada konser AKB48 "Live DVD wa Deru Daroukedo, Yappari Nama ni Kagiruze! AKB48 Natsu Matsuri" di Hibiya Open-Air Concert Hall, 23 Agustus 2008. Pertunjukan "kenkyusei" di Teater AKB48, 26 Agustus 2008, merupakan penampilan terakhirnya sebagai siswi pelatihan AKB48. Namun setelah lulus dari AKB48, Nakanishi untuk sementara masih tampil di pertunjukan-pertunjukan teater AKB48 sebagai pengganti untuk anggota yang sedang berhalangan.
Nakanishi ikut serta pada singel perdana SKE48, "Tsuyoki Mono yo" yang dirilis 5 Agustus 2009. Pada singel tersebut, semua anggota SKE48 ikut serta. Singel ke-4, "1! 2! 3! 4! Yoroshiku!" yang dirilis 17 November 2010 merupakan pengalaman pertamanya terpilih sebagai anggota "senbatsu" SKE48.
Setelah tidak masuk hitungan pada tiga pemilihan umum sebelumnya (2009, 2010, dan 2011), Yuka Nakanishi berada di peringkat ke-63 pada Pemilihan Umum ke-4 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2012. Hasil tersebut membuatnya terpilih sebagai anggota Future Girls, sekaligus berhak tampil dalam singel AKB48 "Gingham Check".
Network)
Broadcasting)

</doc>
<doc id="979006" url="?curid=979006" title="Segi tujuh">
Segi tujuh

Dalam geometri, segi tujuh (disebut juga dengan "heptagon") adalah sebuah poligon dengan tujuh sisi dan tujuh sudut. Dalam segi tujuh beraturan, di mana panjang semua sisi dan besar semua sudut sama, setiap sisi bertemu pada sudut 5π / 7 radian, 128,5714286 derajat. Simbol Schläfli untuk bangun datar ini adalah {7}.
Segi tujuh ini juga kadang-kadang disebut sebagai septagon, menggunakan kata "sept-" (penghilangan bunyi dari "septua-", turunan kata Latin untuk awalan bilangan, dibandingkan dengan "hepta-", turunan kata Yunani untuk awalan bilangan) bersama dengan akhiran Yunani "-agon" yang berarti sudut.
Luas.
Luas (L, atau Area / A) dari segi tujuh beraturan dengan panjang sisi "a" ditentukan dengan rumus:
Bentuk yang tepat, dimulai dari polinomial nol , ditentukan dengan rumus:
formula_2
di mana formula_3 merupakan bilangan imajiner.
Konstruksi.
Sebuah segi tujuh beraturan tidak dapat dibuat dengan jangka dan pengukur kelurusan sisi, tetapi dapat dibuat dengan menandai penggaris dan jangka. Jenis konstruksi ini disebut konstruksi Neusis. Bangun datar ini juga dapat dibuat dengan jangka, pengukur kelurusan sisi, dan sudut trisektor. Ketidakmungkinan pembuatan dengan pengukur kelurusan sisi dan jangka berikut dari pengamatan bahwa formula_4 adalah nol dengan merupakan kubik taktereduksi. Akibatnya polinomial ini merupakan polinomial minimal 2cos(), sedangkan derajat polinomial minimal untuk bilangan dapat dikonstruksi harus bilangan pangkat 2.
Aproksimasi.
Sebuah aproksimasi yang layak untuk penggunaan praktis dengan kesalahan ≈ 0.2% ditunjukkan pada gambar. Misalkan "A" terletak pada keliling setengah lingkaran tersebut. Buatlah busur "BOC". Kemudian formula_5 memberikan perkiraan untuk tepi segi tujuh ini.
Aproksimasi yang lebih tepat.
Sebuah segi tujuh beraturan dengan sisi formula_6 dapat ditulis dalam lingkaran diameter formula_7 dengan kesalahan kurang dari 0,00013%.
Aproksimasi ini lahir dari perkiraan rasional formula_8.
Bintang segi tujuh.
Dua jenis heptagram dapat dibangun dari segi tujuh beraturan, diberi label oleh simbol Schläfli {7/2}, dan {7/3}, dengan pembagi menjadi interval koneksi.
<br>Biru, {7/2} dan hijau {7/3} bintang segi tujuh di dalam segi tujuh merah.
Penggunaan.
Kerajaan Inggris saat ini (2011) memiliki dua koin heptagonal, potongan-potongan 50 p dan 20 p, dan Dollar Barbados juga berbentuk heptagonal. Koin euro 20 sen memiliki rongga yang ditempatkan dengan serupa. Sebenarnya, bentuk koin merupakan segi tujuh Reuleaux, sebuah segi tujuh lengkung untuk membuat kurva lebar konstan: sisi-sisi yang melengkung ke arah luar sehingga koin akan menggelinding lancar di mesin penjual. Uang logam Botswana pula dalam pecahan dari 2 Pula, 1 Pula, 50 Thebe, dan 5 Thebe juga berbentuk segi tujuh sisi kurva. Koin dalam bentuk segi tujuh Reuleaux yang beredar di Mauritius, UEA, Tanzania, Samoa, Papua Nugini, São Tomé dan Príncipe, Haiti, Jamaika, Liberia, Ghana, Gambia, Yordania, Jersey, Guernsey, Pulau Man, Gibraltar, Guyana, Kepulauan Solomon, Kepulauan Falkland, dan Saint Helena. 1000 Kwacha koin Zambia merupakan segi tujuh beraturan.
Koin 25 sen Brasil memiliki segi tujuh tertulis dalam piringan koin. Beberapa versi lama Lambang Georgia termasuk hari Soviet telah menggunakan heptagram {7/2} sebagai elemen.
Terlepas dari prisma segi tujuh dan antiprisma segi tujuh, tidak ada polihedron konveks seluruhnya terbuat dari poligon beraturan yang memiliki segi tujuh sebagai wajah.
Heptagon beraturan terdapat pada ubin pesawat hiperbolik, seperti terlihat pada proyeksi model piringan Poincaré ini:
Grafik.
Grafik lengkap K7 sering digambarkan sebagai segi tujuh teratur dengan semua 21 tepi terhubung. Grafik ini juga merupakan proyeksi ortografi dari 7 simpul dan 21 tepi 6-simpleks. 21 dan 35 simpul dari 6-simpleks diperbaiki dan tersearah dua juga merupakan proyek ortogonal pada segi tujuh beraturan.

</doc>
<doc id="979007" url="?curid=979007" title="Paran">
Paran

Paran (Ibrani, פארן - PARAN) adalah area padang gurun yang terletak di bagian timur laut jazirah Sinai, dengan Arabah di sebelah timur dan padang gurun Sur di sebelah barat.
Orang Israel tiba di padang gurun Paran sesudah tiga hari perjalanan ke utara dari gunung Sinai, dewasa ini tempat itu dikenal dengan nama Badit et-Tih yang berarti padang gurun pengembaraan. Dari padang gurun Paran, tepatnya dari KADESH (Ibrani, קדש - QADESY , dua belas pengintai diutus ke tanah Palestina untuk mengumpulkan informasi. Kisah itu terjadi dua tahun sesudah bangsa Israel keluar dari Mesir.
Ayat Alkitab.
Ketika Sarah mengusir Hagar meninggalkan Abraham, Sarah dan Ismael pergi dan tinggal di padang gurun Paran, tempat Allah menjaga dan memelihara mereka sesuai dengan janji-Nya.
Referensi.
Sarapan Pagi Biblika
Ensiklopedia Alkitab Masa kini

</doc>
<doc id="979027" url="?curid=979027" title="NGC 1187">
NGC 1187

NGC 1187 adalah sebuah galaksi spiral yang terletak di rasi bintang Eridanus. Galaksi ini berjarak 60 juta tahun cahaya dari bumi. Galaksi NGC 1187 ditemukan pertama kali oleh William Herschel, astronom asal Inggris. Beberapa data dalam citra ini diambil dari instrumen FORS1 yang terintegrasi dengan Very Large Telescope di Paranal Observatory di Chile.
NGC 1187 merupakan tuan rumah bagi dua supernova. Supernova pertama di NGC 1187 dilihat pada tahun 1982, diobservasi dari La Silla observatory ESO. Supernova itu dinamai SN 1882R. Sementara itu, supernova kedua ditemukan astronom amatir Afrika Selatan, Berto Monard dan terjadi tahun 2007. Supernova itu dinamai SN 2007Y. 

</doc>
<doc id="979065" url="?curid=979065" title="The 2nd Law">
The 2nd Law

The 2nd Law adalah album studio keenam dari band rock alternatif asal Inggris, Muse. Album ini dirilis pada tanggal 28 September 2012 di Australia dan beberapa negara Eropa, kemudian 1 Oktober 2012 di negara-negara lain.
Proses rekaman.
Muse masuk studio untuk mulai merekam album baru di bulan September 2011. Wolstenholme mengatakan kepada BBC Radio 1: "September dan Oktober, saat itulah kami akan masuk ke studio untuk mulai menulis album baru." Dalam sebuah wawancara dengan Billboard pada 18 Oktober 2011, manajer band Anthony Addis mengungkapkan bahwa Muse sudah mulai merekam album keenam mereka di London dan diperkirakan akan rilis pada Oktober 2012.
Dalam wawancara dengan majalah Kerrang! pada tanggal 14 Desember 2011, Wolstenholme menyatakan bahwa album Muse berikutnya akan menjadi "sesuatu yang sangat berbeda" dari album mereka sebelumnya. Dia juga mengatakan bahwa rasanya band seperti "menggambar sebuah garis di bawah masa-masa emas karier kami terdahulu." Hal itu terungkap melalui Tom Kirk di akun Twitter-nya bahwa komposer David Campbell yang telah bekerja sama dengan Radiohead, Paul McCartney, Beck dan Adele sedang membantu Matthew Bellamy menulis album. Dalam sebuah wawancara di edisi 2012 April dari NME, Bellamy mengatakan bahwa band memasukkan unsur musik elektronika, dengan pengaruh berasal dari duo French House Justice dan grup electronic rock Does It Offend You, Yeah?, serta masuknya pemain brass. 
Perilisan dan promosi.
Pada tanggal 6 Juni 2012, Muse merilis sebuah trailer untuk album berikutnya, The 2nd Law, dengan hitungan mundur di website band menunjukkan tanggal rilis 17 September. Trailer menunjukkan The 2nd Law akan bergerak ke arah dubstep, yang disambut dengan reaksi beragam dari para penggemar. Pada tanggal 9 Agustus, Muse menyediakan lagu "The 2nd Law: Unsustainable" untuk fans yang pre-order album dari toko online mereka. Sampul album, diambil dari Human Connectome Project, menggambarkan peta jalur otak manusia, "melacak sirkuit dalam kepala kita dan bagaimana kita memproses informasi dengan terang, warna neon. "
Singel.
Lagu "Survival" adalah lagu resmi untuk Olimpiade London 2012 yang dirilis di BBC Radio 1 pada tanggal 27 Juni.
Muse mengumumkan dalam website bahwa singel "Madness" dirilis pada tanggal 20 Agustus. Mereka juga mengumumkan perilisan album ditunda dari 17 September menjadi 1 Oktober 2012
Tur.
Pada tanggal 7 Juni 2012, Muse mengumumkan tur Arena Eropa; leg pertama The 2nd Law Tour. Leg termasuk tanggal di Perancis, Spanyol dan Inggris serta negara-negara lain.

</doc>
<doc id="979071" url="?curid=979071" title="Angelica Bridges">
Angelica Bridges

Angelica Bridges () adalah aktris, model dan penyanyi asal Amerika Serikat. Gambar-gambarnya pernah tampil pada tahun 2001 edisi November majalah Playboy dan Angelica tampil sebagai model sampul pada edisi ini.

</doc>
<doc id="979081" url="?curid=979081" title="Shangyu">
Shangyu

Shangyu (Mandarin : 上虞) (pinyin: Shàngyú) adalah kabupaten-kota yang merupakan bagian dari prefektur tingkat kota shaoxing di timur laut dari provinsi Zhejiang Republik Rakyat Tiongkok. Pada tahun 2004 populasinya mencapai lebih dari 770.000 orang, yang asalnya 722,523 dari sensus penduduk pada tahun 2000. luas Shangyu kira-kira lima puluh kilometer dari utara ke selatan dan sekitar tiga puluh kilometer dari timur ke barat. luas tersebut satu perempat dari keseluruhan luas prefektur shaoxing. sebuah sungai menhalir ke utara melalui Shangyu.
Baiguan.
Pusat kota shangyu yaitu Baiguan, Terletk di sungai Cao E (曹娥江) sungai mengalir dari perbukitan yang menyusun lebih dari separuh daerah,ke dalam tanah endapan datar berbatasan dengan teluk Hangzhou. di Sungai ini diadakan Cao E. untuk mengenang seorang gadis yang meninggal di sungai untuk mengambil jasad ayahnya (Cao Xu)ketika hadir dalam upacara untuk mengenang Wu Zixu yang sendirinya terkenal karena xiao, kuil cao'e (曹娥庙) dinamai demikian setelah seorang gadis berusia empat belas tahun yang menjadi terkenal di 143 sebelum masehi untuk kesetiaan berbakti pada kuil cao'e.
Baiguan terletak sekitar 28 kilometer sebelah timur pusat kota Shaoxing. Kereta api dari Hangzhou ke Ningbo melewati Baiguan, dan jalan raya super baru antara Hangzhou dan Ningbo skirt Baiguan. si Shangyu, Baiguan terletak di sebelah barat laut. Jalan raya Hangzhou-Ningbo (kebanyakan timur-barat) berpotongan dengan superhighway yang masuk ke selatan , melalui Wenzhou dan Fuzhou, lalu sampai ke Guangzhou.
Dinamai "Baiguan" (百官) "Bai" maksudnya "Seratus" dan "guan" berarti seorang pejabat layanan sipil kekaisaran. Kota ini menjadi terkenal karena menghasilkan banyak sarjana yang menjadi pejabat dengan melewati ujian kekaisaran layanan sipil.
Budaya.
Dalam legenda tragis dari The Butterfly Lovers, wanita muda itu dari Shangyu dan lelaki muda itu dari Shaoxing. Dua buku oleh Zhang Jin Huan (章 金焕) yang diterbitkan oleh Universitas Zhejiang dengan kesepakatan porselen (kebanyakan celadon) ​​diproduksi di Cao E Lembah Sungai di Shangyu dimulai pada dinasti Han timur :ShangYu Yue Kilns (上虞越窑)(2007) ISBN 978-7-308-05462-1, dan Yue Porcelain Gems (越瓷瑰宝)(2009) ISBN 978-7-308-06531-3.
Industri.
Shangyu memiliki lebih dari seribu pabrik payung, ini terkonsentrasi di Songxia, sekitar delapan kilometer barat laut Baiguan.

</doc>
<doc id="979104" url="?curid=979104" title="Pasal 163 Indische Staatsregeling">
Pasal 163 Indische Staatsregeling

Pasal 163 Indische Staatsregeling (IS) adalah sebuah pasal yang mengatur pembagian golongan dihadapan hukum pada zaman kolonial Belanda di Indonesia. Pasal ini baru berlaku sejak Indische Staatsregeling mulai berlaku pada tahun 1926. Golongan masyarakat Indonesia pada waktu itu, melalui pasal ini, dibagi menjadi 3 golongan yaitu Golongan Eropa, Golongan Timur Asing, dan Golongan Indonesia (Bumiputera).
Penggolongan.
Golongan Eropa.
Pendefinisian golongan Eropa di depan hukum positif Hindia Belanda disusun pada ayat 2. Berdasarkan ayat ini, orang-orang Eropa, dihadapan hukum, adalah semua orang Belanda, semua orang non-Belanda yang berasal dari Eropa, semua orang Jepang, dan anak sah dari golongan Eropa yang diakui undang-undang.
Di dalam ayat ini, terlihat bahwa ada unsur asas kebangsaan, yaitu orang Belanda dan orang Jepang. Hal ini diperlukan karena orang Jepang berasal dari Asia. Orang Jepang dimasukkan ke dalam golongan Eropa karena pemerintah Belanda mengadakan perjanjian dagang dengan pemerintah Jepang pada tahun 1896, di mana salah satu perjanjiannya memuat bahwa seluruh orang Jepang dipersamakan kedudukannya dengan orang Eropa. Selain asas kebangsaan, asas keturunan juga menentukan masuk atau tidaknya seseorang dalam golongan ini.
Golongan Indonesia.
Pendefinisan golongan Indonesia ditemukan pada ayat 3. Definisi golongan Indonesia dari ayat ini adalah orang-orang Indonesia asli (pribumi) atau golongan lain yang meleburkan diri. Golongan lain yang meleburkan diri adalah orang-orang bukan Indonesia asli, namun menjalani kehidupan meniru kehidupan orang pribumi dengan meninggalkan hukum asalnya. Wanita golongan lain yang menikah dengan orang Indonesia asli juga termasuk dalam golongan Indonesia asli.
Golongan Timur Asing.
Perumusan golongan Timur Asing dilakukan secara negatif. Diatur dalam ayat 4, orang-orang yang termasuk dalam golongan Timur Asing adalah golongan yang bukan termasuk dalam golongan Eropa maupun golongan Indonesia. Ayat ini dibuat secara negatif untuk memastikan tidak ada masyarakat yang terlewat dari penggolongan.

</doc>
<doc id="979121" url="?curid=979121" title="Selamatan">
Selamatan

Selamatan atau selametan adalah sebuah tradisi ritual yang dilakukan oleh masyarakat Jawa. Selamatan juga dilakukan oleh masyarakat Sunda dan Madura. Selamatan adalah suatu bentuk acara syukuran dengan mengundang beberapa kerabat atau tetangga . Secara tradisional acara syukuran dimulai dengan doa bersama, dengan duduk bersila di atas tikar, melingkari nasi tumpeng dengan lauk pauk. 
Praktik upacara selamatan sebagaimana yang diungkapkan oleh Hildred Geertz tersebut pada umumnya dianut oleh kaum Islam Abangan, sedangkan bagi kaum Islam Putihan (santri) praktik selamatan tersebut tidak sepenuhnya dapat diterima, kecuali dengan membuang unsur-unsur syirik yang menyolok seperti sebutan dewa-dewa dan roh-roh. Karena itu bagi kaum santri, selamatan adalah upacara doa bersama dengan seorang pemimpin atau modin yang kemudian diteruskan dengan makan-makan bersama sekadarnya dengan tujuan untuk mendapatkan keselamatan dan perlindungan dari Allah Yang maha Kuasa. 
Slametan dilakukan untuk merayakan hampir semua kejadian, termasuk kelahiran, kematian pernikahan, pindah rumah, dan sebagainya. Geertz mengkategorikan mereka ke dalam empat jenis utama:
Asal kata.
Slametan berasal dari kata slamet (Arab: salamah) yang berarti selamat, bahagia, sentausa. Selamat dapat dimaknai sebagai keadaan lepas dari insiden-insiden yang tidak dikehendaki. Sementara itu, Clifford Geertz slamet berarti "ora ana apa-apa" (tidak ada apa-apa)
Upacara selamatan merupakan salah satu tradisi yang dianggap dapat menjauhkan diri dari mala petaka. Slametan adalah konsep universal yang di setiap tempat pasti ada dengan nama yang berbeda. Hal ini karena kesadaran akan diri yang ³lemah´ di hadapan kekuatan-kekuatan di luar diri manusia.

</doc>
<doc id="979173" url="?curid=979173" title="Danau Khanka">
Danau Khanka

Danau Khanka (Rusia: о́зеро Ха́нка; Tionghoa: 兴凯湖) merupakan sebuah danau yang terletak di Rusia dan Cina. Danau ini memiliki luas 4.190 km². Danau ini terletak 49 km dari Jixi, Heilongjiang.
Danau ini membeku pada bulan Desember hingga Maret.

</doc>
<doc id="979216" url="?curid=979216" title="RegionAir">
RegionAir

RegionAir adalah maskapai penerbangan yang berkantor pusat di port-Gentil, Gabon. Maskapai penerbangan ini fokus kepada penerbangan regional di Afrika Tengah dan Barat. RegionAir bekerja secara ketat sebagai sebuah maskapai penerbangan untuk perusahaan di industri minyak dan gas dan tidak menjual tiket untuk masyarakat umum.
Armada.
Armada RegionAir yaitu:

</doc>
<doc id="979253" url="?curid=979253" title="NGC 19">
NGC 19

NGC 19 adalah galaksi spiral di rasi bintang Andromeda. NGC 19 sering keliru dengan NGC 21.
Penemuan.
NGC 19 ditemukan pada tanggal 20 September 1885 oleh astronom Amerika Lewis A. Swift.

</doc>
<doc id="979259" url="?curid=979259" title="Dataran Tinggi Minangkabau">
Dataran Tinggi Minangkabau

Dataran Tinggi Minangkabau atau juga disebut Darek adalah wilayah pegunungan yang terletak di bagian tengah Bukit Barisan dengan tiga puncak tertinggi yang dijuluki sebagai puncak Tri Arga. Wilayah yang kini menjadi bagian dari provinsi Sumatera Barat ini terdiri dari tiga lembah utama atau juga disebut luhak, yaitu: Luhak Agam, Luhak Limopuluah, dan Luhak Tanah Data. Wilayah ini merupakan kampung halaman bagi orang Minangkabau; mereka menyebutnya sebagai Alam Minangkabau.
Di wilayah ini diketahui telah terbentuk banyak kerajaan setidaknya sejak abad ke-7, mulai dari Kerajaan Malayu, Kerajaan Dharmasraya, hingga Kerajaan Pagaruyung. Besar kemungkinan budidaya padi sawah awalnya berkembang di Minangkabau jauh sebelum bermuncul di bagian lain di pulau Sumatera, bahkan mendahului kontak kebudayaan asing yang besar. Sejumlah prasasti yang ditemukan di Minangkabau tercatat sebagai peninggalan Adityawarman (1347–1375).
Belanda mulai mengeksploitasi cadangan emas di Minangkabau sekitar tahun 1680-an. Pada awal abad ke-19, pedagang-pedagang Eropa termasuk Belanda mendominasi perdagangan di Minangkabau. Belanda juga membatasi aktivitas pedagang Minangkabau yang menuju pantai timur pulau Sumatera, dan mengalihkannya menuju pelabuhan di pantai barat antara tahun 1820 sampai 1899, yang menyebabkan produksi padi mengalami penurunan tajam.

</doc>
<doc id="979277" url="?curid=979277" title="Jessica Diana Kartika">
Jessica Diana Kartika

Jessica Diana Kartika () merupakan konsultan feng shui untuk logo yang mengkhususkan diri dalam menggabungkan desain komunikasi visual yang modern dengan Feng Shui, terutama dalam mendesain logo.
Berbagai karyanya telah mendapatkan apresiasi dan digunakan oleh berbagai perusahaan baik nasional maupun internasional. Bersama dengan Mas Dian, MRE yang merupakan pakar Feng Shui terkemuka di Indonesia, menulis buku Feng Shui Untuk Logo. Buku ini merupakan buku pertama yang membahas fengshui untuk logo di Indonesia.
Selain itu Jessica Diana Kartika juga merupakan pendiri dan pemilik perusahaan Feng Shui Untuk Logo, yang bergerak dalam bidang desain logo perusahaan menggunakan konsep Feng Shui dan merupakan pelopor pertama dan satu-satunya di Indonesia yang memadukan ilmu desain dengan Feng Shui Setelah sukses dengan buku pertamanya yang berjudul Feng Shui Untuk Logo. Bersama dengan Rudyant Siswanto Wijaya , Jessica menulis buku seri visual asset yang berjudul 
Penghargaan.
Karya-karyanya juga telah mengharumkan bangsa dengan memenangkan penghargaan baik lokal maupun international, antara lain:

</doc>
<doc id="979301" url="?curid=979301" title="Alone (lagu SISTAR)">
Alone (lagu SISTAR)

"Alone" adalah lagu oleh girlband Korea Selatan, SISTAR. Lagu ini dirilis pada 12 April 2012 oleh Starship Entertainment.
Rilis.
Pemberitahuan resmi comeback SISTAR diungkapkan melalui fan-cafe resmi SISTAR pada 31 Maret. Tiga hari setelah pengumuman, 2 potongan video dari "Alone" dirilis. 
Dari 4 sampai 9 April, video teaser para anggota dirilis. Mulai dari Hyorin, Bora, Soyou & Dasom. Foto jaket resmi dari album diungkapkan pada 5 April. Pada 7 April, video dan foto teaser Hyorin dirilis. 
Lagu ini dirilis di situs musik digital pada 12 April 2012. Video musik dirilis dihari yang sama.
Lagu ini diambil dari EP pertama mereka yang berjudul "Alone" yang ditulis oleh Brave Brothers.
Pada 28 Juli 2012, lagu ini di remix oleh DJ Smells dan dimasukkan ke album spesial "Loving U".
Promosi.
Promosi dimulai pada 12 April 2012 di "Mnet M! Countdown". Lagu ini juga dipromosikan diberbagai acara musik seperti, "KBS Music Bank", "MBC Music Core" dan "SBS Inkigayo". Lagu "Lead Me" digunakan sebagai penampilan minggu comeback. Mereka mendapatkan penghargaan kedua di "KBS Music Bank" pada 27 April dan ketiga pada 4 Mei. Lagu ini juga memenangkan 2 penghargaan mutizen di "SBS Inkigayo" pada 29 April dan 6 Mei.
Chart Penampilan.
Lagu ini debut di #1 di Chart Singel Gaon. "Alone" langsung memuncak di berbagai chart musik online seperti, Naver Music, Melon, Mnet, Soribada, Bugs, Olleh Music dan Dosirak setelah perilisan.
"Alone" sudah nomor 1 di Gaon dua minggu berturut-turut, juga telah berhasil menetapkan rekor sebagai album abadi terpanjang di chart Billboard ‘K-Pop Hot 100‘.

</doc>
<doc id="979311" url="?curid=979311" title="Gaon Chart">
Gaon Chart

Gaon Chart adalah chart rekor nasional Korea Selatan. Dikompilasi oleh Korea Music Content Industry Association dan disponsori oleh Kementerian Korea Selatan Kebudayaan, Olahraga, dan Pariwisata, dengan tujuan untuk membuat grafik nasional untuk Korea mirip dengan Billboard dan tangga lagu Oricon. Dimulai pelacakan penjualan sejak awal 2010. Secara resmi diluncurkan pada bulan Februari 2010 dengan acara peluncuran diadakan pada 23 Februari 2010 di The Westin Chosun Hotel di Seoul. Peluncuran ini juga termasuk upacara pemberian kecil, yang diberikan kepada girlband Girls' Generation dengan artis top Januari dan boy band Super Junior dengan album terbaik tahun 2009. 
Ini awalnya dimulai pada tahun 2009 untuk penjualan bulanan singel teratas, dan telah diperluas untuk mengandung singel mingguan dan penjualan album. Chart dirilis setiap hari Jumat.
Pada bulan Februari 2011, menerbitkan informasi tentang penjualan album baik online dan offline tahun 2010, termasuk rincian rinci dari data grafik online dan pertama kalinya bahwa penjualan album secara off-line dirilis sejak 2008 ketika Music Industry Association of Korea berhenti mengumpulkan data.
Format.
Ada dua grafik utama: Gaon Album Chart dan Gaon Single Chart. Daftar tangga lagu 'penjualan, internasional seniman-seniman penjualan domestik dan penjualan secara keseluruhan gabungan dalam format mingguan, bulanan dan akhir tahun.
Gaon Album Chart peringkat penjualan album fisik, termasuk album mini. Hal ini sesuai dari data offline yang diberikan oleh label rekaman dan distributor: Loen Entertainment, Mnet Media, SM Entertainment, Sony Music Korea, Universal Music Korea, dan Warner Music Korea.
Gaon Single Chart menempati urutan terlaris non-fisik, penjualan musik digital terdaftar sebagai konten streaming, download, musik latar, nada dering, karaoke dan single grafik menggabungkan secara keseluruhan, tetapi tidak termasuk penyiaran radio dan versi berbeda dari sebuah lagu terdaftar sebagai entri terpisah. Hal ini sesuai dari data online yang disediakan oleh web penyedia layanan berbasis musik: Bugs, Dosirak, Melon, Mnet dan Soribada.

</doc>
<doc id="979317" url="?curid=979317" title="Saluran pankreas">
Saluran pankreas

Saluran pankreas adalah saluran yang menghubungkan antara pankreas dan duodenum. Saluran/duktus pada pankreas ada dua macam, yaitu duktus pankreatis wirsungi dan santorini. Saluran ini berfungsi untuk membawa produk enzim yang di produksi oleh pankreas menuju duodenum. Saluran pankreas akan bergabung dengan saluran empedu kemudian memasuki duodenum melalui ampulla hepatopancreas. Saluran pankreas aksesoris, yaitu saluran pankreas yang lebih kecil daripada saluran pankreas utama akan mengosongkan isinya langsung pada duodenum yang terletak pada sisi proksimal saluran utama.

</doc>
<doc id="979321" url="?curid=979321" title="Daftar album nomor satu tahun 2010 (Korea Selatan)">
Daftar album nomor satu tahun 2010 (Korea Selatan)

Gaon Album Chart memberi peringkat penjualan album terbaik di Korea Selatan. Datanya diambil dari Korea Music Content Association tiap minggu. Terdiri dari grafik mingguan, terdaftar dari Minggu sampai Sabtu, dan grafik bulanan.
Chart Bulanan.
Gaon Chart juga memberikan peringkat album terbaik di Korea Selatan tiap bulan.

</doc>
<doc id="979322" url="?curid=979322" title="NGC 21">
NGC 21

NGC 21 (juga dikenal sebagai NGC 29) adalah galaksi spiral di rasi bintang Andromeda.
Penemuan.
Galaksi NGC 21 ditemukan pada tanggal 26 November 1790 oleh astronom kelahiran Jerman-Inggris William Herschel. Dan Lewis A. Swift mengamati galaksi ini pada tanggal 20 September 1885. Pengamatan ganda pada awalnya tidak diketahui, dan sebagai akibatnya adalah bahwa galaksi ini terdaftar sebagai dua nomor katalog: NGC 21 (Swift) dan NGC 29 (Herschel).

</doc>
<doc id="979328" url="?curid=979328" title="Tabel pelangi">
Tabel pelangi

Tabel pelangi adalah tabel-pencarian terkomputasi-sebelumnya yang digunakan untuk memngembalikan fungsi Kriptografi hash. Umumnya digunakan untuk meng-"crack" hash kata sandi. Tabel digunakan dalam mengembalikan bentuk polos dari kata sandi yang terdiri dari karakter tertentu dengan panjang sekian. 
Hal ini merupakan contoh praktis dari penukaran ruang-waktu menggunakan waktu pemrosesan komputer yang kurang saat biaya dari penyimpan lebih dibandingkan dengan mengkalkulasi setiap hash untuk setiap percobaan, atau waktu pemrosesan yang lebih dan penyimpan yang kurang dibandingkan dengan sebuah tabel-pencarian sederhana dengan satu entri setiap hash. 
Penggunaan fungsi kunci turunan yang menerapkan kriptografi garam membuat serangan ini jadi sulit dilakukan. 
Tabel pelangi merupakan perbaikan dari algoritma yang lebih sederhana sebelumnya, karya Martin Hellman yang menggunakan inversi hash dengan mencari rantai pre-terkomputasi hash.

</doc>
<doc id="979330" url="?curid=979330" title="Daftar album nomor satu tahun 2011 (Korea Selatan)">
Daftar album nomor satu tahun 2011 (Korea Selatan)

Gaon Album Chart memberi peringkat penjualan album terbaik di Korea Selatan. Datanya diambil dari Korea Music Content Association tiap minggu. Terdiri dari grafik mingguan, terdaftar dari Minggu sampai Sabtu, dan grafik bulanan.

</doc>
<doc id="979337" url="?curid=979337" title="Daftar album nomor satu tahun 2012 (Korea Selatan)">
Daftar album nomor satu tahun 2012 (Korea Selatan)

Gaon Album Chart memberi peringkat penjualan album terbaik di Korea Selatan. Datanya diambil dari Korea Music Content Association tiap minggu. Terdiri dari grafik mingguan, terdaftar dari Minggu sampai Sabtu, dan grafik bulanan.

</doc>
<doc id="979343" url="?curid=979343" title="Daftar bulanan lagu nomor satu tahun 2009 (Korea Selatan)">
Daftar bulanan lagu nomor satu tahun 2009 (Korea Selatan)

Gaon Single Chart memberi peringkat lagu terbaik di Korea Selatan. Datanya diambil dari Korea Music Content Association tiap bulan.

</doc>
<doc id="979354" url="?curid=979354" title="As Long as You Love Me (lagu Justin Bieber)">
As Long as You Love Me (lagu Justin Bieber)

"As Long as You Love Me" adalah lagu dari artis rekaman asal Kanada, Justin Bieber, dari album studio ketiganya, "Believe" (2012). Lagu ini diproduseri oleh Rodney Jerkins dan Andre Lindal. Lagu ini ditulis oleh Rodney Jerkins, Andre Lindal, Nasri Atweh, Sean Anderson dan Bieber. Lagu ini dirilis pada tanggal 11 Juni 2012 sebagai singel promosi dari album ini.

</doc>
<doc id="979359" url="?curid=979359" title="Barra brava">
Barra brava

Barra brava adalah nama untuk kelompok pendukung terorganisir dari tim sepak bola di Amerika Latin. Gaya mendukung mereka sangat mirip dengan ultras Eropa. Aksi mereka termasuk berdiri sepanjang pertandingan, bernyanyi dan perilaku antusias lainnya. 
Beberapa barra bravas telah mengembangkan reputasi mereka sebagai hooligan versi Amerika Latin dan terkait dengan beberapa kelompok hooligan di Eropa. Fenomena ini berasal dari Argentina, Cili dan Uruguay pada 1950-an dan 60-an, tetapi telah menyebar ke seluruh Amerika pada tahun 1990. Di Brasil, kelompok yang sama bernama "torcida" di Meksiko, istilahnya bisa jadi "barras" dan "porras."
Kelompok-kelompok barras bravas terkenal di seluruh dunia.
Argentina.
Di negera ini, terdapat kelompok pendukung terbesar, terkuat dan paling terorganisir di seluruh dunia.
Meskipun di Argentina semua barras bravas dianggap berbahaya, badan keamanan (polisi, tentara, dsb) percaya bahwa kelompok barras bravas dengan jumlah anggota terbanyak dan paling keras adalah para suporter Independiente, diikuti para "barras" pendukung Chacarita Juniors, Boca Juniors dan River Plate.
Brasil.
Di Brazil, para barras hanya memainkan peran utama di bagian selatan negara itu. Di tempat lain, "torcida organizadas" (pendukung terorganisir) memiliki dominasi kuat. Meskipun tidak mendukung tanpa syarat, mereka cenderung 'lebih adil' dengan diri mereka sendiri, mendukung tim hanya bila layak. Kelompok barra terbesar di Brazil berasal dari negara bagian Rio Grande do Sul: "Geral do Gremio."

</doc>
<doc id="979371" url="?curid=979371" title="Bardan Nadi">
Bardan Nadi

Sutrisno Sastrokusumo (1912-17 April 1947) atau lebih dikenal dengan Bardan Nadi adalah seorang pejuang Kalimantan Barat.
Masa kecil dan karier awal.
Sutrisno Sastrokusumo lahir di Magelang, Jawa Tengah pada tahun 1912. Ayahnya bernama Raden Suratman Nadi Sastrosasmito dari Solo dan ibunya bernama Sarifah dari Sedayu. Keluarga Nadi tinggal di lingkungan keraton Solo. Ayahnya Bardan Nadi direkrut oleh Belanda sebagai kepala pasukan. Nadi dan ayahnya sering berpindah tempat dari Magelang, Semarang, Aceh, Bogor, Jakarta, Pontianak dan Ngabang.
Pertama-tama, ia bersekolah di HIS, kemudian dilanjutkan di Sekolah Pertama. Sifat dan tata krama Bardan Nadi yang sangat berbeda dengan anak-anak lainnya membuat orangtua teman sepermainannya memberikan nama tambahan “Bardan” kepadanya. Bardan dalam bahasa Arab berarti sejuk.
Pada 1936, ia bersama pemuda Landak yang bernama Surya Wirawan membuat sebuah partai bernama Parindra.
Kontribusi.
Perjuangan seusai kemerdekaan dan kematian.
Pada tahun 1947, ia dibawa ke Penjara Sui. Jawi untuk diadili. Keputusan menyatakan ia harus dihukum mati. Maka, ia dibunuh dengan cara ditembak dengan 13 peluru pistol.

</doc>
<doc id="979410" url="?curid=979410" title="King Air Charter">
King Air Charter

King Air Charter adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Lanseria, Afrika Selatan.
Armada.
Armada King Air Charter terdiri dari beberapa pesawat (pada Maret 2008):

</doc>
<doc id="979413" url="?curid=979413" title="Uncle Petros and Goldbach's Conjecture">
Uncle Petros and Goldbach's Conjecture

Uncle Petros and Goldbach's Conjecture adalah sebuah novel tahun 1992 oleh penulis Yunani Apostolos Doxiadis.
Ini menyangkut interaksi seorang pemuda dengan paman tertutup, yang berusaha untuk membuktikan bahwa setiap jumlah yang lebih besar dari dua adalah jumlah dari dua bilangan prima, yang merupakan masalah matematika yang belum terpecahkan terkenal yang disebut Konjektur Goldbach. Novel yang tidak biasa membahas masalah matematika dan beberapa sejarah matematika.
Sebagai aksi publisitas, penerbit (Bloomsbury USA di Amerika Serikat dan Faber and Faber di Inggris) mengumumkan hadiah $ 1 juta untuk siapa saja yang membuktikan Konjektur Goldbach dalam waktu dua tahun penerbitan buku tersebut pada tahun 2000. Tidak mengherankan, mengingat sulitnya masalah, hadiah tidak diklaim.

</doc>
<doc id="979423" url="?curid=979423" title="Haruichi Shindō">
Haruichi Shindō

Istrument yang digunakan.
Gibson
Fender
lainnya
Buku.
(ISBN 978-4-7897-2658-0 dirilis pada 1 Januari 2006) "Jitaku ni te" - Sony Magazine
(ISBN 978-4-344-01821-1 dirilis pada 15 Mei 2010) "Toki no O" - Gentosha

</doc>
<doc id="979460" url="?curid=979460" title="Final Piala Champions Eropa 1985">
Final Piala Champions Eropa 1985

Final Piala Champions Eropa 1985 merupakan pertandingan final Piala Champions Eropa yang digelar pada 29 Mei 1985 di Brussels, Belgia mempertemukan Juventus F.C. melawan Liverpool F.C.. Pertandingan ini dimenangkan oleh Juventus dengan skor 1-0. Namun disisi lain, beberapa saat sebelum pertandingan ini terjadi sebuah tragedi memilukan ketika terjadi bentrokan antara kelompok pendukung dari kedua tim yang menewaskan 39 pendukung Juventus.

</doc>
<doc id="979489" url="?curid=979489" title="Aki Deguchi">
Aki Deguchi

Karier.
Ia mengikuti Audisi Pertama Kenkyūsei AKB48 (Angkatan 4), dan termasuk 18 orang yang diterima sebagai siswi pelatihan pada 27 Mei 2007. Shizuka Oya, Amina Sato, Reina Fujie, dan Yuka Nakanishi termasuk di antara rekan seangkatannya di AKB48.
Pada pertunjukan teater Himawarigumi 1st Stage "Boku no Taiyou", 26 November 2007, ia mengumumkan untuk lulus dari AKB48 dengan alasan ingin melanjutkan kuliah. Namun ia tidak bisa melupakan cita-citanya menjadi penyanyi. Deguchi kembali mengikuti audisi, kali ini Audisi Anggota Pendiri SKE48. Ia termasuk di antara 22 orang yang lolos audisi pada 31 Juli 2008.
Deguchi terpilih sebagai salah satu dari 16 anggota "senbatsu" untuk pertunjukan teater pertama SKE48 Team S 1st Stage "Party ga Hajimaru yo". Ia naik panggung Teater SKE48 untuk pertama kalinya pada 5 Oktober 2008. Ketika Tim S dibentuk pada Maret 2009, anggotanya berasal dari 16 anggota "senbatsu" pertunjukan teater, termasuk Aki Deguchi.
Seri drama televisi "Mousou Deka!" yang dibintangi anggota SKE48 adalah pengalaman pertamanya berakting. Perannya sebagai salah seorang detektif bersama-sama dengan Jurina Matsui, Rikako Hirata, dan Haruka Ono. Drama televisi tersebut ditayangkan 12 Januari 2011 hingga 30 Maret 2011 di Tokai Television Broadcasting.
Ia tidak lagi terpilih sebagai anggota "senbatsu" sejak singel perdana "Tsuyoki Mono yo" yang melibatkan seluruh anggota SKE48.

</doc>
<doc id="979526" url="?curid=979526" title="Masjid Raya Al Munawwar Ternate">
Masjid Raya Al Munawwar Ternate

Masjid Raya Al Munawwar adalah sebuah Masjid di Ternate , provinsi Maluku Utara. Merupakan Masjid yang dibangun oleh Pemerintah kota Ternate di bibir pantai kota itu. Masjid yang begitu menawan dipandang dari laut, dengan dua menaranya yang memang dibangun di laut, memberikan pemandangan yang begitu indah. Masjid Raya Al Munawwar kini menjadi "landmark" kota ternate
Sejarah.
Mulai dibangun pertengahan tahun 2003 dengan dana APBD (Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah) hampir senilai 48 miliar rupiah. Mulai dipakai pertama kali tanggal 6 Agustus 2010 dengan Sholat jum’at berjamaah sekaligus takbir akbar menyambut bulan suci ramadhan 1431H, meskipun belum keseluruhan pembangunan masjid selesai di kerjakan. Walikota Ternate, Syamsir Andili Turut hadir dalama acara tersebut bersama ribuan ummat Islam Kota Ternate dan sekitarnya.
Pembangunan Masjid Al-Munawwar ini sempat mengalami keterlambatan yang mengakibatkan Pemerintah Kota Ternate memberikan teguran kepada pelaksana pembangunan dan mewajibkan mereka membayar ganti rugi sebesar lima ratus juta rupiah sebagai rekomendasi dari hasil audit BPK (Badan Pemeriksa Keuangan) tahun 2007.
Masjid dibangun di atas lahan seluas 6 Hektar, dengan luas masjid nya sendiri mencapai 9512 meter persegi, dirancang untuk menampung 15.000 jamaah sekaligus. Hal yang wajar mengingat kota Ternate memang bervisi sebagai kota Madani dengan penduduk 650 ribu jiwa lebih dan 95% penduduknya beragama Islam. Pembangunan masjid ini memakan waktu selama tujuh tahun dari tahun 2003 hingga tahun 2010.
Masjid Raya Al Munawwar dilengkapi dengan 4 menara setinggi 44 meter, dua dari menara tersebut memang dibangun di laut. Sesuai dengan Permendagri Nomor 45 Tahun 2007, Masjid Al Munawwar termasuk kategori bangunan monumental dengan spesifikasi khusus. Di mana beberapa bahan bangunan masjid seperti keramik dan lampu didatangkan langsung dari Turki.

</doc>
<doc id="979537" url="?curid=979537" title="Kanako Hiramatsu">
Kanako Hiramatsu

Karier.
Ia mengikuti Audisi Anggota Pendiri SKE48 (angkatan pertama), dan diterima pada 31 Juli 2008. Dalam audisi tersebut, hanya 22 orang yang diterima dari 2.670 orang pelamar. Pertunjukan teater SKE48 dimulai pada 6 Oktober 2008, dibawakan oleh 16 anggota "senbatsu" teater. Namun Hiramatsu tidak terpilih sebagai anggota "senbatsu", dan masih dipersiapkan sebagai siswi pelatihan.
Bersamaan dengan lulusnya Kirara Suzuki pada 24 November 2008, Hiramatsu dinaikkan statusnya menjadi anggota "senbatsu" pada 29 November 2008. Ketika Tim S dibentuk pada bulan Maret 2009, anggotanya diambil dari anggota "senbatsu" teater termasuk Kanako Hiramatsu.
Ia terpilih sebagai anggota "senbatsu" untuk singel ke-4 "1! 2! 3! 4! Yoroshiku!" yang dirilis 17 November 2010. Sejak itu, Hiramatsu selalu terpilih sebagai anggota "senbatsu" yang menyanyi lagu unggulan pada singel-singel SKE48, mulai dari singel kelima "Banzai Venus" (9 Maret 2011) hingga singel kedelapan "Kataomoi Finally" (25 Januari 2012). Namun ia mengalami cedera fraktur tulang kaki kanan akibat terjatuh di jalan pada 8 Maret 2012. Dalam pengumuman yang dikeluarkan 11 Maret 2012, manajemen SKE48 memberi cuti kepada Hiramatsu selama enam minggu hingga betul-betul sembuh. Sebagai akibatnya, ia tidak ikut serta dalam konser besar "SKE Senyou Gekijou wa Aki Made ni Dekiru no ka?" di Nippon Gaishi Sports Plaza, 14-15 April 2012. Ia juga tidak ikut dalam singel ke-9 "Aishiteraburu!" yang dirilis 16 Mei 2012.
Pada pertunjukan Tim KII di Teater SKE48 15 Januari 2013, Hiramatsu bersama delapan rekannya mengumumkan mereka lulus dari SKE48. Pertunjukan kelulusannya diadakan bersama empat anggota lainnya di Teater SKE48, 18 April 2013. Acara bersalaman edisi teater singel ke-11 "Choco no Dorei" 6 Mei 2013 merupakan penampilan terakhirnya sebagai anggota SKE48.

</doc>
<doc id="979552" url="?curid=979552" title="Test Pack">
Test Pack

Test Pack adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 6 September 2012. Film ini disutradarai oleh Monty Tiwa. Film ini dibintangi oleh Reza Rahadian dan Acha Septriasa.
Sinopsis.
Rahmat (Reza Rahadian) dan Tata (Acha Septriasa) adalah pasangan suami-istri kelas menengah. Rahmat seorang psikolog dan Tata bekerja di perusahaan periklanan. Mereka sudah 7 tahun menikah, namun belum dikaruniai anak. Secara personal, keinginan Tata untuk memiliki anak lebih besar dari Rahmat. Ia beranggapan jika mereka berdua bisa tetap hidup berdua, itu cukup bagi Rahmat. Namun, Tata merasa kehadiran seorang anak adalah wajib.
Shinta (Renata Kusmanto) adalah seorang super model Indonesia yang mendunia. Reputasi, citra, dan profesionalismenya sangat baik dan tinggi. Tidak banyak yang tahu bahwa Shinta baru bercerai dari suaminya, Heru (Dwi Sasono), karena Shinta didiagnosa tidak dapat memberikan anak. Patah hati dan kesepian, Shinta berusaha memendamnya dengan kesibukan modeling dan menempati rumah baru. Di saat yang sama dia teringat akan mantan pacar terdahulu yang Shinta pernah tinggalkan, yaitu Rahmat.
Rahmat dan Tata berobat ke dokter Peni (Oon Project Pop). Tata mulai tidak stabil akibat hormon yang disuntik untuk kesuburan. Sang dokter baru menyadari bahwa ada satu tahap prosedur invitro yang tidak sengaja terlewatkan, yaitu tes kesuburan sperma Rahmat, dan mendapati hasilnya bahwa Rahmat mandul. Rahmat menyembunyikan hasil tes ini dari Tata. Rahmat yang hatinya hancur tidak dapat membahagiakan istri, bingung mencari teman yang dapat berbagi rahasia ini. Shinta adalah orang senasib dengan Rahmat. Rahmat curhat kepada Shinta. Tata menemukan rahasia kemandulan Rahmat. Meski marah, Tata masih bingung bagaimana dia harus bersikap.
Tata mulai marah tidak terkendali ketika mengetahui bahwa Rahmat menghabiskan waktunya bersama Shinta. Rahmat menyatakan bahwa kekurangan dirinya tidak mungkin dapat Tata rasakan. Tata memutuskan untuk bercerai. Tata memutuskan untuk mengambil tawaran pekerjaan di luar negeri. Rahmat akhirnya memutuskan untuk mengejar Tata. Dari kolega Tata, Rahmat tahu bahwa Tata sedang dalam perjalanan ke bandar udara. Rahmat mengejar Tata sampai bandar udara dan menemukan bahwa pesawat Tata telah pergi.

</doc>
<doc id="979555" url="?curid=979555" title="Tanah Surga... Katanya">
Tanah Surga... Katanya

Tanah Surga... Katanya adalah film drama Indonesia yang akan dirilis pada 15 Agustus 2012. Film ini disutradarai oleh Herwin Novianto. Film ini dibintangi oleh Aji Santosa dan Fuad Idris.
Sinopsis.
Hasyim, mantan sukarelawan Konfrontasi Indonesia Malaysia tahun 1965 hidup dengan kesendiriannya. Setelah istri tercintanya meninggal, ia memutuskan untuk tidak menikah dan tinggal bersama anak laki-laki satu-satunya yang juga menduda Haris dan dua orang anak Haris bernama Salman dan Salina. Hidup di perbatasan Indonesia Malaysia membuat persoalan tersendiri, karena masih didominasi oleh keterbelakangan dalam pembangunan dan pertumbuhan ekonomi. Masyarakat perbatasan harus berjuang setengah mati untuk mempertahankan hidup mereka, termasuk keluarga Hasyim, namun kesetiaan dan loyalitasnya pada bangsa dan Negara membuat Hasyim bertahan tinggal.
Haris anak Hasyim, memilih hidup di Malaysia karena menurutnya Malaysia jauh lebih memberi harapan bagi masa depannya. Dia juga bermaksud mengajak seluruh keluarga pindah ke Malaysia termasuk bapaknya. Astuti, seorang guru sekolah dasar di kota datang tanpa direncanakannya. Ia mengajar di sekolah yang hampir roboh karena setahun tidak berfungsi. Tak lama berselang dr. Anwar, seorang dokter muda datang ke daerah itu, karena tidak mampu bersaing sebagai dokter professional di kota. Salman dan Salina gembira hatinya karna kedatangan guru Astuti dan dr. Anwar, yang oleh penduduk dikenal dengan sebutan dokter intel.Baru diketahui bahwa Hasyim mengidap penyakit yang membahayakan bagi hidupnya dan dokter intel mengharapkan Hasyim di bawa pengobatan yang lebih layak .Salman berusaha memenuhi kebutuhan di perjalanannya 400 ringgit adalah uang yang diperlukan. Suatu hari ketika Salina bersama Ayah kandungnya berada di Malaysia,Sakit yang di diderita Hasyim kambuh, Salmanpun bingung dan memanggil dokter intel. Salman dan dr. Intel membawa Hasyim kerumah sakit ketika di perjalanan bensin yang ada pada deasel perahu yang ditumpangi habis. ketika dipertengahan Hasyim meninggal.

</doc>
<doc id="979556" url="?curid=979556" title="Kenapa Harus Inul?">
Kenapa Harus Inul?

Kenapa Harus Inul? adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV sejak hari Sabtu, 28 Juni 2003 hingga tamat hari Sabtu, 31 Januari 2004. Pemain utama di sinetron ini ialah Inul Daratista, Irgy Ahmad Fahrezy, Chintami Atmanegara, Torro Margens, Anwar Fuadi dan Renita Sukardi. Jumlah episodenya adalah 32.
Sinetron ini diproduksi oleh Lenza Film.

</doc>
<doc id="979563" url="?curid=979563" title="Ailee">
Ailee

Amy Lee (Nama Korea: Lee Yejin; Hangul: 이예진; Hanja: 李藝真, ) atau lebih dikenal dengan nama panggung Ailee ( adalah seorang penyanyi Korea-Amerika di bawah label rekaman YMC Entertainment di Korea Selatan dan Warner Music di Jepang. Ia merilis singel pertamanya, "Heaven", pada tanggal 8 Februari 2012.
Ailee dibesarkan di New Jersey, Amerika Serikat, dan memulai karier menyanyi sebagai YouTuber. Sebelum debut di industri K-pop, Ailee berada di bawah naungan Muzo Entertainment di Amerika. Setelah pindah ke Korea Selatan pada tahun 2010, ia berhasil lulus audisi dan menjadi artis untuk YMC Entertainment. Ia berperan dalam drama serial KBS "Dream High 2" sebelum debut resminya. Ia kini telah merilis tiga album mini dan satu album studio.
Ailee telah menerima banyak penghargaan di antaranya Best New Artist Award di MelOn Music Awards, Golden Disk Awards, Gaon Chart K-Pop Awards dan Seoul Music Awards. Ia juga menerima penghargaan Best Newcomer dan dua penghargaan Best Female Vocal Performance di Mnet Asian Music Awards untuk "U&I" dan "Singing Got Better". Ailee memenangkan Best Original Soundtrack di Korea Drama Awards ke-7 untuk OST serial drama "Fated to Love You", "Goodbye My Love".
Kehidupan dan karier.
Pra-debut dan awal karier.
Ailee lahir di Denver, Colorado pada tanggal 30 Mei 1989 dan dibesarkan di New Jersey. Ia lulus dari Scotch Plains Fanwood High School dan melanjutkan di jurusan komunikasi di Pace University, namun harus berhenti untuk mengejar karier musiknya. Ia mulai dikenal sejak ia membuat saluran YouTube sendiri bernama "aileemusic". Pada tahun 2010 ia pindah ke Korea Selatan untuk mengikuti audisi, ia menyanyikan lagu Resignation milik Big Mama dan langsung diterima saat itu juga.
Sebelum debut K-popnya, Ailee adalah seorang seniman di bawah label Muzo Entertainment, sebuah agensi independen berbasis di New York dan New Jersey, di mana ia berkolaborasi bersama beberapa artis seperti JohnnyPhlo serta rapper Dechiper. Selama hari-hari pelatihannya di bawah YMC Entertainment, ia tampil dalam lagu Wheesung berjudul "They Are Coming" yang dirilis pada tanggal 9 Oktober 2011. Ailee juga muncul dalam lagu Decipher, "Catch Me If You Can" yang juga menampilkan Jay Park. Ailee tampil bersama Jay Park, Art of Movement, Johnnyphlo, Decipher, dan Clara C di "projectKorea III" di Rutgers University pada tahun 2010.
Pada 13 September 2011, Ailee bersama Wheesung tampil pada episode khusus Chuseok "Singer and Trainee" di stasiun MBC. Kehadiran Ailee di panggung langsung dirasakan oleh penonton yang merasa kagum karena ia tampil layaknya penyanyi profesional, meskipun ia belum memulai debutnya secara resmi. Setelah penampilan solonya menyanyikan lagu "Halo" milik Beyonce, penyanyi BMK menyatakan, "Kemana pun ia pergi, ia memiliki potensi untuk menjadi bintang besar." Setelah para juri selesai menilai semua orang, Ailee memenangkan tempat pertama.
2012: Debut, "Invitation".
Pada tanggal 6 Februari 2012, teaser video musik untuk lagu debut Ailee, "Heaven", dirilis. "Heaven" ditulis dan dibuat oleh Wheesung. Dan pada 9 Februari 2012, Ailee merilis lagu dan video musik untuk lagunya tersebut yang menampilkan Gi Kwang dari grup musik Beast. Kemudian Ailee melakukan debut panggung untuk "Heaven" di M.net "M! Countdown" pada tanggal 9 Februari 2012 dan di SBS Inkigayo pada tanggal 11 Februari. Hanya satu bulan setelah debut, ia mendominasi Penghargaan Musik Cyworld pada bulan Februari dan memenangkan dua penghargaan untuk “Song of the Month” serta “Rookie of the Month“. Cyworld Digital Music Awards berdasarkan pada Tangga Musik Cyworld dan pemenangnya ditentukan dari artis atau grup dengan penjualan tertinggi setiap bulannya.
Pada 22 Februari 2012, ia merilis lagu soundtrack "Superstar" untuk Dream High Season 2 bersama dengan Hyorin Sistar dan Jiyeon T-ara.
Pada bulan Maret, Ailee membuat penampilan pertamanya dalam acara "Immortal Song 2" di KBS dengan menyanyikan lagu tahun 1967 dari Patti Kim berjudul “Light and Shadow”. Pada episode 19 Mei spesial ‘Park Jin-young', Ailee menampilkan lagu debut Park Jin-young berjudul “Don’t Leave Me“. Ia mengalahkan Lee Haeri Davichi dengan selisih 1 poin, 418 dan 419 untuk Ailee. Kemudian pada episode 30 Juni, "Immortal Song 2" menampilkan komposer Yoon Il Sang. Ailee menyanyikan lagu "Fate" dari Lee Seung Chul dan kembali menang dengan 402 suara. Pada bulan Agustus, diumumkan bahwa untuk sementara Ailee akan meninggalkan acara tersebut karena ingin fokus untuk album mendatangnya yang dijadwalkan akan dirilis pada bulan Oktober. Namun terdapat kemungkinan ia akan kembali ke "Immortal Song 2". Ia melakukan pentas terakhirnya pada 6 Agustus dan episode tersebut disiarkan pada 1 September. Ailee bersama dengan Han Seok Joon membawakan ABU Radio Song Festival 2012 di KBS Concert Hall, Seoul, Korea Selatan pada 11 Oktober 2012.
Pada 16 Oktober, Ailee merilis album mini pertamanya, "Invitation" dengan “I’ll Show You“ (보여줄게) sebagai lagu utama serta video musik yang dibintangi oleh G.O MBLAQ. Album mini tersebut berisi 6 lagu dan diproduksi oleh beberapa produser seperti Kim Do Hoon, Lee Hyun Seung, Park Guentae, Double Sidekick, Wheesung, dan menampilkan beberapa artis lainnya seperti Verbal Jint, Swings dan Simon D. Pada 18 Oktober, Ailee "comeback" dengan membawakan "I'll Show You" di M! Countdown. Pada 23 November, ia mampu membawa pulang trofi kemenangan pertamanya di program musik ("Music Bank") mengalahkan Gangnam Style Psy.
2013-2014: "A's Doll House," dan "Magazine".
Pada 4 Juli 2013, Ailee mengumumkan bahwa ia akan merilis album mini keduanya berjudul "A's Doll House" pada 12 Juli 2013. Singel album, "U&I", menempati posisi teratas tangga lagu Korea setelah 4 jam rilis dan habis terjual di hampir semua toko kaset di Korea pada hari pertama rilis. Pada 4 Agustus 2013, terungkap bahwa Ailee akan membuat debut di Jepang dengan singel "Heaven" di bawah Warner Music Japan. Pada 14 September diumumkan bahwa Ailee akan merilis singel digital "Higher" berkolaborasi dengan pianis Yiruma dan dua hari kemudian, "Higher" dirilis online.
Pada 16 Desember 2013, dikatakan bahwa Ailee akan membuat "comeback" pada Januari 2014 setelah absen selama 6 bulan. Menurut juru bicara YMC, ia saat ini mengatur jadwalnya dan perencanaan "comeback"-nya. Ailee akan bersatu kembali dengan mentornya, Wheesung, yang juga memproduksi "Heaven". Lagu utama untuk album terbarunya berjudul "Singing Got Better" (노래 가 늘었 어) yang digambarkan sebagai rock ballad lembut yang disempurnakan dengan suara khas Ailee.
Sebuah "teaser" video musik dirilis pada tanggal 2 Januari. Baik video musik maupun lagu digital dirilis pada tanggal 6 Januari. Dalam video musik tersebut juga menampilkan Lee Joon MBLAQ. "Singing Got Better" meraih #1 di tangga lagu utama Korea seperti Mnet, Bugs, Olleh, Soribada, Naver Music, Daum Music, dan Genie.
Pada 16 September, diumumkan bahwa Ailee akan segera "comeback" melalui akun Twitter resmi YMC Entertainment. Pada 21 September, "teaser" untuk singel "Don't Touch Me" dirilis. Lagu ini ditulis oleh Min Yun-jae, Jakops, dan Ailee. Video musik dirilis pada 25 September. Kemudian pada hari itu, promosi untuk album "Magazine" pun dimulai. Album ini menempati posisi 2 di Gaon Single Chart. Ia memenangkan trofi pertama untuk "Don't Touch Me" pada 5 Oktober 2014 di SBS Inkigayo.
2015-kini: "Johnny", Konser Solo pertama, dan "VIVID".
Pada 30 Juni 2015, Ailee merilis "Johnny" sebagai kontribusinya untuk proyek hari jadi yang ke-10 tahun Brave Brothers.
Pada 4 Juli, Ailee menggelar konser solo pertamanya berjudul "Fatal Attraction" di Olympic Hall di Olympic Park, Seoul. Konser ini dihadiri oleh 4,500 orang.
Pada 20 September, melalui akun Twitter resmi YMC Entertainment diumumkan bahwa Ailee akan segera "comeback" dengan album studio pertama. Sebuah "teaser" video dari singel utamanya, "Mind Your Own Business" (너나 잘해) dirilis di saluran Youtube 1theK pada 22 September. Album studio yang berjudul "VIVID" ini dirilis pada 30 September 2015. Ia memenangkan trofi pertama di program musik Show Champion pada 7 Oktober 2015.

</doc>
<doc id="979564" url="?curid=979564" title="Gara-Gara Inul">
Gara-Gara Inul

Gara-Gara Inul adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV sejak hari Sabtu, 3 Juli 2004 hingga tamat hari Sabtu, 25 September 2004. Pemain utama di sinetron ini ialah Inul Daratista, Denny Malik, Titiek Puspa, Tamara Geraldine dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 13.
Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt.

</doc>
<doc id="979585" url="?curid=979585" title="Kebun Binatang Pematang Siantar">
Kebun Binatang Pematang Siantar

Taman Hewan Pematangsiantar (THPS) atau sebelumnya dikenal juga sebagai Kebun Binatang Siantar dan Kebun Binatang Pematangsiantar, adalah kebun binatang yang terletak di kota Pematangsiantar. Kebun binatang ini resmi dibuka untuk umum pada tanggal 27 November 1936 dengan luas areal sekitar 4.5 hektare. THPS berlokasi di Jalan Gunung Simanuk-Manuk Kota Pematangsiantar, Provinsi Sumatera Utara. Sampai saat ini THPS masih mempertahankan statusnya sebagai kebun binatang yang terlengkap dan terbaik di wilayah Sumatera Utara. Koleksi satwa dan popularitasnya bahkan mengalahkan Kebun Binatang Medan dengan luas yang berpuluh kali lebih besar daripada THPS dan merupakan kebun binatang terbesar di wilayah Sumatera Utara yang terletak di ibukota provinsi Sumatera Utara, Kota Medan. Meskipun dengan berbagai keterbatasan seperti sempitnya ruang yang tersedia, kurangnya pendanaan serta pemahaman untuk proyek peremajaan eksibisi hewan, namun melalui usaha perawatan hewan yang cukup baik, THPS cukup berhasil dalam menjalankan peranannya sebagai lembaga konservasi serta dapat digolongkan sebagai salah satu kebun binatang yang terbaik di antara kebun binatang yang ada di Indonesia. Taman Hewan Pematangsiantar mengantongi izin berupa Surat Keputusan Menteri Kehutanan dengan Nomor. SK.84/Menhut-II/2007 yang dikeluarkan pada tanggal 15 Maret 2007.
Sejarah.
Pematangsiantar sebagai sebuah kota transit dan perkebunan yang penting sejak masa Penjajahan Belanda membuat Kota pematangsiantar sebagai salah satu kota yang paling cepat perkembangannya karena letaknya yang strategis menghubungkan antara Pantai Timur Sumatera dengan Hinterland Wilayah Pegunungan Tapanuli. Lokasi yang strategis membuat Pematangsiantar menjadi salah satu Pusat Pemerintahan kolonial di Sumatera Utara. Pematangsiantar dengan letaknya yang strategis cukup ramai dilalui Lalu Lintas perdagangan serta pengembangan usaha manufaktur hasil komoditas Perkebunan dan juga usaha perkebunan sehingga kota Pematangsiantar cukup makmur dan banyak menarik berbagai kaum pendatang seperti suku Batak Toba dan Tapanuli, Suku Jawa, pendatang Etnis Tionghoa dan tentu saja Kaum Kolonial Belanda serta pengusaha sipil asal Eropa. Dengan jumlah penduduk golongan Eropa yang cukup signifikan jumlahnya maka berbagai sarana dan fasilitas selayaknya Kota Modern lainnya pada zaman kolonial seperti jalan raya dan jembatan, aliran listrik, air bersih, Permukiman Khusus Eropa, Sekolah, Rumah Ibadah dan Jalur Kereta Api pun dibangun di Pematangsiantar.
Taman Hewan Pematangsiantar bermula dari kegemaran Dr. Coonrad seorang pecinta hewan dari kaum Kolonial Belanda akan dunia Zoologi. Hingga pada tanggal 27 November 1936, riwayat THPS pun bermula dengan diresmikannya sebuah Taman Zoologi dan Botani di atas sebidang tanah seluas 4.5 Ha yang terletak di wilayah Kota Pematangsiantar oleh Dr. Coonrad. Dr. Coonrad yang memprakarsai berdirinya Taman Zoologi dan Botani pertama di Kota Pematangsiantar kemudian sekaligus menjabat sebagai pimpinan pertama dari Komunitas Pecinta Zoologi dan Botani dan Taman Zoologi dan Botani tersebut di Kota Pematangsiantar. Menjalani masa awal kemerdekaan Indonesia, Pada bulan Juni 1956 di situs Taman Zoologi dan Botani yang didirikan oleh Dr. Coonrad tersebut didirikan pula sebuah Museum Zoological oleh Prof. Dr. F. J. Nainggolan yang diresmikan oleh Ibu Rahmi Hatta Ibu Wakil Presiden RI kala itu Ir. Mohammad Hatta. Selama beberapa waktu nama Taman Zoologi dan Botani Kota Pematangsiantar disebut juga sebagai Kebun Binatang Pematangsiantar. Kebun Binatang Pematangsiantar merupakan kebun binatang ke empat tertua di Indonesia yang masih bertahan setelah Kebun Binatang Surabaya, Taman Margasatwa dan Budaya Kinantan di Bukittinggi dan Kebun Binatang Bandung.Seiring dengan perjalanannya THPS yang pada saat itu masih bernama Kebun Binatang Pematangsiantar berada di bawah pengelolaan Pemerintah Daerah, namun ironis, selama di bawah pengelolaan Pemda kondisi Kebun Binatang Pematangsiantar tersebut ternyata tidak dapat lagi memenuhi harapan masyarakat karena berbagai keterbatasan dan kesulitan pengelolaan serta kisruh internal. Kebun Binatang Pematangsiantar saat itu mengalami berbagai masalah seperti kondisi hewan yang tinggal sedikit dan tidak terawat, kondisi situs yang sudah tua, kurang terawat dan sangat memprihatinkan keadaannya. Berdasarkan inisiatif Pemda dan masyarakat maka sejak tanggal 1 September 1996, Kebun Binatang Pematangsiantar yang sebelumnya dikelola oleh Pemda diambil alih pengelolaannya oleh PT. Unitwin Indonesia Medan perusahaan pihak Swasta yang dipimpin oleh seorang Pengusaha Nasional dan Pencinta Lingkungan Hidup Bapak DR. H. Rahmat Shah. Di bawah pengelolaan swasta Kebun Binatang Pematangsiantar kemudian diubah namanya menjadi Taman Hewan Pematangsiantar (THPS) dengan alasan penggunaan kata kebun binatang kurang etis untuk diperdengarkan kepada khalayak.
Koleksi.
Taman Hewan Pematang Siantar sebagai sebuah Lembaga Konservasi sampai saat ini mengkonservasi beragam jenis satwa yang terdiri dari koleksi Mamalia sebanyak 201 ekor dari 51 spesies, koleksi Aves 455 ekor dari 113 spesies, dan koleksi Reptil 59 ekor dari 19 spesies. Jumlah keseluruhan satwa koleksi yang dikonservasi di dalam THPS totalnya mencapai sebanyak 715 ekor yang terdiri dari 183 spesies. Sampai saat ini jumlah koleksi yang terdapat di THPS terus bertambah karena THPS memiliki kebijakan konservasi dan penangkaran satwa yang dapat terbilang sukses. THPS dalam menjalankan peranannya sebagai lembaga konservasi sudah memiliki kemampuan yang mandiri dalam melestarikan satwa dan berhasil dalam menangkar satwa yang termasuk langka seperti Siamang, Harimau Putih dan Harimau Sumatera. Selain itu THPS juga kerap menerima sumbangan hewan yang ditangkap oleh masyarakat atau hewan hasil buruan dan peliharaan warga. Diantaranya THPS pernah menerima buaya pemangsa manusia yang tertangkap warga di Kabupaten Labuhan Batu.
Taman Hewan Pematangsiantar juga memiliki beberapa koleksi yang terbilang unik dan tiada duanya di Indonesia, seperti keberadaan seekor Buaya yang dipercaya merupakan Buaya Darat tertua yang berhasil bertahan hidup dalam asuhan manusia dalam Kebun Binatang. Buaya Sinyulong (false gharial) yang telah berumur 76 tahun terhitung pada tahun 2012 tersebut sudah ditampung di Taman Hewan Pematangsiantar sejak berdirinya kebun binatang tersebut pada tahun 1936. Selain keberadaan Buaya Tertua dalam penangkaran, THPS juga memiliki koleksi unik berupa Liger yang murni merupakan hasil penangkaran sendiri oleh THPS, sekaligus menjadikan THPS merupakan satu-satunya kebun binatang di Indonesia yang sukses dalam menangkar Liger, Mamalia Karnivora yang berjenis kucing besar hasil Perkawinan Silang antara Singa dengan Harimau.
Fasitilas dan prasarana.
Untuk mendukung keberadaan Taman Hewan Pematang Siantar sebagai sarana hiburan, konservasi dan edukasi, THPS dilengkapi pula dengan unit pusat karantina hewan, rumah sakit hewan dan sebuah Museum Zoologicum dengan koleksi berupa hewan mati yang telah diawetkan dengan menggunakan cairan Formalin. Koleksi museum berasal dari berbagai jenis satwa yang berasal dari dalam dan luar negeri dan mencapai jumlah ± 250 spesies. Koleksi dalam museum zoologi ini berasal dari sumbangan warga, hewan yang mati karena berumur tua atau sakit, dan hasil sumbangan sang pemilik THPS, DR. H. Rahmat Shah yang dahulu kerap mengikuti perburuan satwa legal Big Game di zona berburu dari berbagai belahan dunia. DR. H. Rahmat Shah juga memiliki Museum Zoologi sejenis, yaitu Rahmat's Gallery yang terletak di Kota Medan dengan koleksi yang lebih lengkap dan ruang eksibisi yang lebih luas daripada Museum Zoologi THPS.
Kontroversi dan masalah.
Taman Hewan Pematangsiantar juga sempat mendapat kontroversi karena disinyalirkan terlibat dalam praktik pertukaran hewan secara ilegal antar kebun binatang di Indonesia. THPS disorot karena secara tiba-tiba memiliki koleksi berupa 2 ekor Komodo dan beberapa hewan langka lainnya seperti Singa Afrika dan Zebra. Namun pada akhirnya tudingan ini dapat dimentahkan dan tidak dapat dibuktikan oleh penuduhnya karena THPS dapat membuktikan bahwa hewan-hewan tersebut murni adalah Hibah dari Taman Safari Indonesia Cisarua, Bogor dan Taman Margasatwa Ragunan, Jakarta untuk THPS.
Masalah yang dialami oleh Taman Hewan pematangsiantar adalah masalah yang masih lazim menimpa Kebun Binatang di seluruh Indonesia pada umumnya seperti masalah kebersihan karena kurangnya kesadaran pengunjung dalam menjaga kebersihan kebun binatang dengan membuang sampah sembarangan. Masalah kesehatan hewan juga cukup memprihatinkan karena masih ada pengunjung yang masih melempari hewan dengan berbagai macam sampah dan sembarangan memberi makan hewan. THPS juga menderita masalah klise soal kesejahteraan hewan yang kerap menimpa kebun binatang di penjuru Indonesia akibat kondisi kandang hewan yang terdapat di THPS sebagian besar masih berupa kandang model menagerie. Bahkan keadaan beberapa di antaranya sudah kurang layak, seperti terlalu sempit dan kurang menyerupai habitat asli si hewan sehingga hewan yang mendiaminya terlihat mengindikasikan gejala stress. Berdasarkan pemantauan, sebagian hewan besar di THPS seperti Harimau dan Singa juga Beruang menunjukkan gejala gangguan Stereotypical Behavior seperti kerap mondar-mandir dan tatapan mata yang kosong.
Sebagai sebuah kebun binatang yang populer dan hampir selalu ramai dikunjungi masyarakat dari berbagai penjuru, tampak sekali penataan letak dan tata estetika THPS menjadi kurang estetis. Dengan semakin bertambahnya jumlah hewan akan tetapi lahan yang tersedia sangat kurang, ditunjang pula dengan keberadaan beberapa sarana warung makan yang cukup banyak (terdapat sekitar 4 kantin di areal THPS) dan arena bermain untuk anak dan kolam renang di dalam areal kebun binatang yang sempit. THPS tampaknya masih lebih berorientasi kepada fungsi Kebun binatang sebagai pusat hiburan masyarakat karena di dalamnya juga terdapat cukup banyak areal hiburan yang diperuntukkan untuk anak-anak yang mengunjungi kebun binatang tersebut. Hal ini tentu bertentangan dengan fungsi utama sebuah kebun binatang modern yang lebih memfokuskan kepada fungsi konservasi hewan dan mengutamakan kesejahteraan dan terlindunginya hak-hak hewan dengan meminimalisir pula polusi suara yang mungkin sekali timbul dengan keberadaan area hiburan tersebut.

</doc>
<doc id="979611" url="?curid=979611" title="Paralimpiade Musim Panas 2012">
Paralimpiade Musim Panas 2012

Paralimpiade Musim Panas 2012, secara resmi bernama XIV Paralympic Games adalah ajang Paralimpiade ke-14 yang diselenggarakan pada tanggal 29 Agustus sampai 9 September 2012. Ajang ini diselenggarakan di London, Britania Raya, setelah kota tersebut terpilih sebagai tuan rumah Paralimpiade dan Olimpiade Musim Panas 2012.
Penyelenggaraan Paralimpiade ini merupakan ajang di mana pertama kalinya Britania Raya menjadi tuan rumah Paralimpiade. Namun, Britania Raya sebenarnya telah menjadi tuan rumah bagi pendahulu dan cikal bakal ajang Paralimpiade, yaitu "Stoke Mandeville Games", yang diselenggarakan pertama kalinya pada tahun 1948 oleh Dr. Ludwig Guttmann di Rumah Sakit Stoke Mandeville. Ajang tersebut menjadi kompetisi pertama yang diselenggarakan bagi atlet penyandang cacat. "Stoke Mandeville Games" ini sekaligus menyebabkan terciptanya Paralimpiade modern pertama pada Olimpiade Musim Panas 1960, yang dianggap sebagai ajang Paralimpiade pertama dalam penyelenggaraan Olimpiade.
Proses pemilihan.
Sebagaimana kesepakatan antara Komite Olimpiade Internasional dengan Komite Paralimpiade Internasional pada tahun 2001, kota tuan rumah yang terpilih sebagai penyelenggara Olimpiade, baik Musim Panas ataupun Musim Dingin juga akan dikontrak untuk menyelenggarakan ajang Paralimpiade. Setelah empat putaran proses pemungutan suara pada Sidang IOC ke-117 di Singapura, London memperoleh hak untuk menjadi tuan rumah Olimpiade dan Paralimpiade Musim Panas 2012 dengan perolehan 54 suara, mengalahkan Paris (50 suara).
Pembangunan dan persiapan.
Seperti halnya Olimpiade, penyelenggaraan Paralimpiade 2012 juga diawasi oleh LOCOG dan "Olympic Delivery Authority" (ODA). LOCOG bertanggung jawab untuk mengawasi pelaksanaan Paralimpiade, sedangkan ODA bertanggung jawab atas hal-hal yang berhubungan dengan pembangunan infastruktur dan gelanggang olahraga.
"Government Olympic Executive" (GOE), sebuah badan yang berada di bawah naungan Departemen Kebudayaan, Media dan Olahraga (DCMS), adalah badan pemerintah utama yang bertanggung jawab untuk mengkoordinasikan Olimpiade London 2012. GOE ini bertugas melaporkan penyelenggaraan Olimpiade menyangkut pengawasan dan pengelolaan lintas program Olimpiade sebelum dan sesudah penyelenggaraan Olimpiade.
Pada bulan Agustus 2011, beberapa masalah keamanan muncul seputar pemilihan London, terutama berkaitan dengan terjadinya Kerusuhan Inggris 2011. Beberapa negara menyatakan kekhawatirannya atas keselamatan Olimpiade, meskipun Komite Olimpiade Internasional menjamin bahwa kerusuhan tidak akan mempengaruhi pelaksanaan Olimpiade.
Logo.
Paralimpiade Musim Panas 2012 menjadi Paralimpiade pertama yang menggunakan logo yang sama dengan logo Olimpiade Musim Panas yang menyertainya. Logo tersebut dirancang oleh Wolff Olins dan diresmikan pada tanggal 4 Juni 2007, yang bentuknya merupakan representasi dari angka 2012. Versi logo untuk Paralimpiade mempunyai warna tersendiri, dengan gambar cincin Olimpiade digantikan oleh simbol Paralimpiade yang terletak di dalam angka nol.
Maskot.
Maskot resmi untuk Olimpiade dan Paralimpiade Musim Panas 2012 diresmikan pada tanggal 19 Mei 2010, ini adalah kali kedua (setelah Vancouver) di mana maskot Olimpiade dan Paralimpiade diumumkan secara bersamaan. Wenlock dan Mandeville adalah karakter animasi yang menggambarkan dua tetes baja dari pabrik baja di Bolton. Kedua maskot tersebut diberi nama Wenlock, sesuai nama kota Much Wenlock di Shropshire yang merupakan penyelenggara pendahulu Olimpiade, sedangkan Mandeville sesuai dengan nama Stoke Mandeville, sebuah desa di Buckinghamshire, tempat pendahulu Paralimpiade diadakan.
Upacara penyerahan.
Upacara serah terima menandai saat tuan rumah Paralimpiade sebelumnya, yaitu Beijing menyerahkan Bendera Paralimpiade ke kota tuan rumah baru, yaitu London. Dalam upacara ini, Walikota London, Boris Johnson menerima bendera dari Walikota Beijing, Guo Jinlong.
Hari Paralimpiade.
Pada tanggal 8 September 2011, sebuah acara yang bertajuk "Hari Paralimpiade" dipandu oleh Rick Edwards, Ade Adepitan dan Iwan Thomas di Trafalgar Square. Acara ini merayakan diselenggarakannya Paralimpiade London 2012, dengan menampilkan 20 olahraga yang dipertandingkan dalam ajang tersebut. Sejumlah sesi dibuat secara inklusif untuk para penyandang cacat pendengaran. Acara ini juga menampilkan atlet-atlet seperti Oscar Pistorius, Ellie Simmonds dan Sascha Kindred. Sebuah patung perunggu Pistorius diciptakan oleh Ben Dearnley dan diresmikan dalam sebuah pameran 12 jam kemudian. Pada pukul 07.00, para atlet diundang secara resmi untuk berpartisipasi dalam Paralimpiade Musim Panas 2012.
Pada tanggal 10 September 2011, Sainsburys menyelenggarakan konser keluarga di Clapham Common yang bertajuk "Super Saturday" untuk merayakan satu tahun menjelang Paralimpiade. Acara ini menampilkan pertunjukan musik dari musisi-musisi seperti Nicola Roberts dan The Saturdays. Selain itu orang-orang yang menghadiri acara tersebut bisa mencoba olahraga Paralimpik, bertemu dengan para atlet dan banyak lagi.
Penyelenggaraan.
Negara peserta.
Paralimpiade 2012 menjadi "Paralimpiade terbesar yang pernah diselenggarakan". Antigua dan Barbuda, Brunei, Kamerun, Komoro, Republik Demokratik Kongo, Djibouti, Gambia, Guinea-Bissau, Liberia, Mozambik, Korea Utara, San Marino, Kepulauan Solomon, and the Kepulauan Virgin Amerika Serikat. akan berpartisipasi untuk pertama kalinya.
Berdasarkan data dari Komite Paralimpiade Internasional, berikut ini adalah negara-negara yang berpartisipasi dalam Paralimpiade 2012:
</div>
Olahraga.
Paralimpiade London 2012 akan menjadi Paralimpiade pertama sejak tahun 2000 di mana atlet dengan cacat intelektual (ID) juga akan diberi kesempatan untuk berkompetisi menyusul kebijakan Komite Paralimpiade Internasional pada tahun 2008. Atletik, renang dan tenis meja termasuk cabang olahraga yang diklasifikasikan bagi penyandang ID.
Terdapat dua puluh cabang olahraga dalam Program Paralimpiade, yaitu:
Kalender.
Jadwal resmi Paralimpiade 2012 diumumkan secara resmi pada tanggal 25 Agustus 2011.
IPC juga akan menayangkan secara langsung pertandingan di Paralimpiade secara "streaming" selama 580 jam melalui situs resmi mereka.
Bendera Olimpiade.
Pada tanggal 26 September 2008, bendera Olimpiade dan Paralimpiade dikibarkan di depan City Hall, secara resmi menandai terpilihnya London menjadi kota tuan rumah untuk Olimpiade dan Paralimpiade Musim Panas 2012. peraih medali emas dalam Olimpiade Beijing 2008, Christine Ohuruogu mengibarkan bendera Olimpiade, sementara pemenang Paralimpiade, Helene Raynsford dan Chris Holmes mengibarkan bendera Paralimpiade.
 Tuan rumah
Pemasaran.
Perangko.
Pada bulan Agustus 2009, Royal Mail menugaskan para seniman dan ilustrator untuk menciptakan 30 perangko yang melambangkan perayaan Olimpiade yang ke-30. Setiap perangko menampilkan sebuah cabang olahraga Olimpiade atau Paralimpiade disertai dengan logo London 2012. Royal Mail awalnya diusulkan untuk menyertakan foto di dalam perangko, namun usul ini diabaikan. Pada tanggal 22 Juli 2011, perangko terakhir dari keseluruhan 30 perangko tersebut dirilis.

</doc>
<doc id="979637" url="?curid=979637" title="Woro Windrati">
Woro Windrati

Woro Windrati (lahir 26 Maret 1981) merupakan seorang pembaca berita Indonesia. Saat ini dia bekerja sebagai presenter "Buletin Kompas" di Kompas TV. Sebelumnya dia pernah bekerja di Trans TV.
Perempuan berdarah Solo dan Sunda ini memilih Kompas TV karena melihat brand Kompas di dunia media. Ibu muda ini menyatakan bekerja di dunia televisi selalu menemui hal baru.

</doc>
<doc id="979639" url="?curid=979639" title="Demam Rift Valley">
Demam Rift Valley

Demam Rift Valley (RVF) adalah sejenis demam yang terjadi akibat serangan virus zoonosis hewan ternak, infeksi dari virus ini pula akhirnya mampu menyerang manusia dengan menunjukkan gejala awal infeksi yaitu demam. Cara infeksi diidentifikasi akibat dari gigitan vektor seperti nyamuk, biasanya dari spesies Aedes atau Culex. Penyakit ini terjadi akibat serangan RVF virus, yang tergolong dalam genus" Phlebovirus" (famili "Bunyaviridae"). Sejarah epidemiologi penyakit ini dilaporkan mulai dari kalangan hewan ternak di Kenya sekitar tahun 1915, tetapi virus tidak diasingkan sampai tahun 1931. Sejak dari itu, wabah RVF telah melampaui batas sub-Sahara Afrika, dengan wabah yang terjadi tidaklah secara berkelanjutan (tetapi kadang kala dilihat sangat membahayakan seperti yang terjadi di Mesir pada tahun 1977-78, jutaan orang telah dicatat terinfeksi virus ini dan ribuan nyawa telah mati akibat infeksi parah. Di Kenya pada tahun 1998, serangan virus telah merenggut hampir 400 nyawa. Pada September 2000 pertama kali dilaporkan wabah ini telah menular hingga ke benua Asia mulai dari wilayah timur tengah yaitu di Arab Saudi dan Yaman).
Transmisi.
Virus ini ditularkan melalui nyamuk vektor, dan juga melalui kontak dengan jaringan binatang yang terinfeksi. Kontak dengan jaringan yang terinfeksi dianggap sumber utama infeksi pada manusia. Virus ini telah diisolasi dalam dua strain kelelawar, yaitu "Micropteropus pusillus" dan "Hipposideros abae", yang diyakini merupakan reservoir dari virus ini.
Tanda-tanda klinis dan diagnosis.
Pada manusia, virus itu dapat menyebabkan beberapa sindrom. Biasanya, penderita telah baik tidak menunjukkan gejala atau hanya sakit ringan dengan demam, sakit kepala, myalgia dan kelainan hati. Pada sebagian kecil kasus (<2%), penyakit dapat berkembang menjadi sindrom demam berdarah, meningoencephalitis (radang otak), atau mempengaruhi mata.

</doc>
<doc id="979649" url="?curid=979649" title="Piala Super Malta">
Piala Super Malta

Piala Super Malta (), adalah kejuaraan sepak bola di Malta yang diikuti oleh juara Liga Utama Malta dan Piala Malta musim sebelumnya. Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 1985.

</doc>
<doc id="979659" url="?curid=979659" title="Sayed Mustafa Usab">
Sayed Mustafa Usab

Sayed Mustafa Usab () adalah seorang anggota Dewan Perwakilan Rakyat dari Daerah pemilihan Aceh I dari fraksi Partai Amanat Nasional. Ia menggantikan Azwar Abubakar yang menjadi Menteri Negera Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi.

</doc>
<doc id="979661" url="?curid=979661" title="Nuri Şahin">
Nuri Şahin

Nuri Kazim Şahin (, ) adalah pemain sepak bola kelahiran Jerman berwarganegaraan Turki yang bermain sebagai gelandang untuk Borussia Dortmund dipinjam dari Real Madrid dan tim nasional sepak bola Turki. Sejak Mei 2011, dia juga memegang kewarganegaraan Jerman, tetapi tidak dapat membela tim nasional sepak bola Jerman karena telah membela Turki sebelumnya. Pada tanggal 9 Mei 2011, Borussia Dortmund dan Real Madrid menyetujui kesepakatan untuk menandatangani kontrak enam tahun dengan biaya transfer € 10 juta pada bursa transfer musim panas.
Karier.
Klub.
Borussia Dortmund.
Pada tanggal 6 Agustus 2005, pada usia 16 tahun dan 334 hari, Şahin menjadi pemain termuda yang bermain di Bundesliga, kemudian menjadi pemain termuda yang mencetak gol di Bundesliga di 25 November, mencetak gol bagi Borussia Dortmund melawan 1. FC Nuremberg.
Pada tanggal 5 Juli 2007, Şahin dipinjamkan ke klub Belanda, Feyenoord, di mana ia bertemu kembali dengan Bert van Marwijk, mantan pelatihnya di Borussia Dortmund.
Şahin kembali ke Dortmund, di mana ia memainkan peran penting di musim 2009-10, menjadi starter di 33 dari 34 pertandingan. Ia mengakhiri musim ini dengan empat gol dan delapan assist. Şahin memenangkan gelar Bundesliga dengan Dortmund di musim 2010-11. Setelah musim yang mengagumkan, di mana ia mencetak tujuh dan membuat delapan assist, Şahin terpilih menjadi Pemain Terbaik Bundesliga 2010-11.
Real Madrid.
Pada 9 Mei 2011, setelah spekulasi berminggu-minggu, Şahin mengumumkan kepergiannya dari Dortmund di ruangan pers di Signal Iduna Park. Dia menandatangani kontrak enam tahun dengan Real Madrid di La Liga. Dia menyatakan alasan utama untuk bergabung dengan Real Madrid adalah karena Jose Mourinho dan kemungkinan bermain untuk klub yang bergengsi seperti Real Madrid.
Dia membuat debut resminya sebagai pengganti dalam kemenangan besar 7-1 atas Osasuna di Santiago Bernabeu pada tanggal 6 November 2011, saat ia masih dikesampingkan karena masalah cedera sejak Agustus awal tahun itu. Pada 20 Desember 2011, ia mencetak gol pertamanya untuk Real Madrid saat mereka menghancurkan SD Ponferradina 5-1 di Copa del Rey. Pada tanggal 27 Maret 2012, ia menjadi starter menghadapi APOEL di perempat final Liga Champions, di mana penampilannya dipuji oleh Mourinho dan berbagai surat kabar.
Liverpool (pinjaman).
Pada tanggal 25 Agustus 2012, Real Madrid setuju untuk meminjamkan Şahin ke Liverpool selama satu musim penuh, di mana ia diberi nomor punggung 4. Pada tanggal 2 September 2012, Şahin membuat debutnya untuk Liverpool dalam kekalahan kandang 2-0 dari Arsenal di Liga Utama. Pada tanggal 26 September, Şahin mencetak gol pertama dan kedua untuk Liverpool di babak ketiga Piala Liga melawan West Bromwich Albion yang berakhir dengan kemenangan 2-1. Dia mencetak gol pertam di Liga Utama dan membantu proses tercetaknya dua gol, tiga hari kemudian dalam kemenangan 5-2 melawan Norwich City. Selama dipinjamkan selama lima bulan di Liverpool, Şahin berhasil mendapatkan tiga gol dan tiga "assist" dalam 12 pertandingan. Setelah meninggalkan Liverpool, Şahin mengatakan ia tidak pernah bahagia di Real Madrid dan Liverpool, meskipun ia senang mendapatkan kesempatan untuk bermain dengan kapten Steven Gerrard.
2012–13.
Pada 14 Januari 2013, Liverpool mengumumkan bahwa mereka telah setuju untuk mengakhiri masa peminjaman Şahin, dan memungkinkan Şahin untuk bergabung dengan Borussia Dortmund dengan status pinjaman hingga akhir musim 2013-14. Şahin menyatakan bahwa "saya menyadari bahwa sebagai pesepak bola dan manusia, saya berada di sini 100 persen." Şahin juga mengatakan "saya melihat dengan cepat bahwa saya hanya ingin bermain untuk Dortmund." Kedatangannya disambut baik oleh manajer Jürgen Klopp. Sebelum debutnya dalam pertandingan persahabatan melawan Mainz, di mana Dortmund menang lewat adu penalti, Şahin mengatakan ia cukup gugup untuk kembali. Delapan hari kemudian, ia membuat penampilan liga pertamanya, sejak meninggalkan Dortmund, masuk sebagai pengganti di beberaa menit akhir, saat Dortmund mengalahkan Werder Bremen 5-0. Pada tanggal 16 Maret 2013 Şahin mencetak dua gol dalam kemenangan 5-1 atas SC Freiburg.
2013–14.
Pada tanggal 26 Oktober 2013, Şahin mencetak gol untuk Dortmund di Revierderby melawan saingan Schalke dalam kemenangan 3-1 untuk Dortmund.
Internasional.
Şahin memenangkan hadiah Bola Perunggu di Piala Dunia U-17 FIFA di Peru setelah sukses dengan Turki, berakhir di tempat keempat. Şahin adalah pemain termuda yang telah dimainkan dan mencetak gol untuk Turki. Terutama, ia mencetak gol di pertandingan melawan Jerman, negara kelahirannya.
Kehidupan pribadi.
Şahin lahir dari orang tua Turki-Jerman di Lüdenscheid dan dibesarkan di Meinerzhagen. Ia menikah dengan sepupunya Tuğba Şahin. Pada September 2011, ia melahirkan seorang putra, Ömer, di Madrid. Şahin fasih dalam lima bahasa, yaitu Turki, Jerman, Inggris, Belanda dan Spanyol.

</doc>
<doc id="979663" url="?curid=979663" title="Achmad Rilyadi">
Achmad Rilyadi

Achmad Rilyadi () adalah seorang profesional dan politisi Indonesia. Ia merupakan anggota DPR RI di Komisi VII dari fraksi Partai Keadilan Sejahtera (PKS) untuk Daerah Pemilihan DKI Jakarta III. Tugas Komisi VII meliputi bidang energi, sumber daya mineral, riset, teknologi, dan lingkungan hidup. Ia terpilih sebagai wakil rakyat di DPR RI untuk periode masa bakti tahun 2009 sampai 2014.

</doc>
<doc id="979668" url="?curid=979668" title="Amie Ardhini">
Amie Ardhini

Amie Ardhini (lahir di Makassar, 29 November 1984) merupakan seorang pembaca berita Indonesia. Sejak akhir tahun 2012, hingga saat ini dia bekerja sebagai anchor di BeritaSatu TV. Di stasiun TV milik Lippo Group itu, dia tampil di berbagai program berita dan talk show, seperti Jurnal pagi, Jurnal Siang, Prime time dll. Sebelum di BeritaSatu, Amie sempat berkarier sebagai news presenter di Kompas TV. Dia juga pernah bekerja di TVRI dan Metro TV
Lebih dari 7 tahun bekerja sebagai jurnalis TV, berbagai tugas pernah diemban Amie. Selama 3 tahun Amie menjadi wartawan Istana Kepresidenan RI, meliput sejumlah peristiwa penting di negara ini pun pernah dilakoni wanita yang menggemari bikram yoga ini. Diantaranya memandu siaran langsung Olimpiade Beijing 2008, Pemilu Legislatif dan Presiden 2009, serta pelantikan Presiden dan Wakil Presiden RI tahun 2009. Saat Pilkada DKI Jakarta 2012 yang baru saja usai, Amie berkesempatan untuk mewawancarai kedua pasang kandidat yang bertarung diputaran kedua terkait visi-misi mereka.
Saat ini Amie memang lebih sering terlibat dalam program-program interview atau dialog dengan tokoh-tokoh politik. Diantaranya Jusuf Kalla, Akbar Tandjung, Din Syamsuddin, Bahkan Sekjen ASEAN Surin Pitsuwan. Beberapa kali anak pertama dari 3 bersaudara ini pernah mendapat tugas internasional, antara lain APEC 2009, siaran langsung dari Singapura, dan saat peringatan satu abad Muhammadiyah, Amie dipercaya untuk memandu Video Conference antara Presiden RI yang berada di Madinah, Arab Saudi dengan hadirin yang berada di Stadion Kridosono, Yogyakarta.
Selain menjadi presenter TV, Amie juga aktif menjadi moderator atau MC untuk sejumlah seminar atau event nasional dan internasional, Seperti APMF 2012.

</doc>
<doc id="979686" url="?curid=979686" title="Arina Ephipania">
Arina Ephipania

Arina Ephipania atau dikenal sebagai Arina Mocca () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan vokalis dari grup musik indie, Mocca.
Pada tahun 1999, bersama Riko, Toma dan Indra, ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Mocca. Bersama Mocca, ia menelurkan beberapa album yang dirilis secara indie. Mocca merupakan salah satu band indie Indonesia yang memiliki basis penggemar terbesar tak hanya di Indonesia, tetapi juga mancanegara seperti Malaysia, Singapura, Thailand, Korea, Jepang, dan Swedia.
Bila tidak sedang menjalani tur di Indonesia, Arina yang bedarah Batak ini bermukim bersama suaminya, Cris Miller di Long Beach, California, Amerika Serikat.
Arina adalah adik dari penulis novel terkenal Indonesia, Dewi Lestari.

</doc>
<doc id="979687" url="?curid=979687" title="Abiyoso Utomo">
Abiyoso Utomo

Abiyoso Utomo atau dikenal sebagai Ozo Duette () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan vokalis dari grup musik Duette.
Pada tahun 2011, bersama Adri Dwitomo ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Duette.

</doc>
<doc id="979688" url="?curid=979688" title="Adri Dwitomo">
Adri Dwitomo

Adri Dwitomo atau dikenal sebagai Dut Duette () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan vokalis dari grup musik Duette.
Pada tahun 2011, bersama Abiyoso Utomo ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Duette.

</doc>
<doc id="979689" url="?curid=979689" title="Tabir Biru">
Tabir Biru

Tabir Biru merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 17 November 1993 yang disutradarai oleh Muchlis Raya serta dibintangi oleh Rhoma Irama dan Ida Iasha.
Sinopsis.
Maya dijadikan pemain dalam film yang dibuat oleh Santos. Tapi kemudian Maya melarikan diri karena film Santos ternyata adalah film biru. Maya kemudian ditolong oleh Rhoma yang kemudian mengantarkannya pulang. Sesampai di rumahnya, Maya mendapati ibunya telah tewas dibunuh oleh ayah tirinya.
Karena tidak memiliki siapa-siapa lagi, Maya diizinkan tinggal di rumah Rhoma. Keberadaan Maya di rumah Rhoma diketahui oleh gerombolan Santos. Untuk membalas perlakuan Rhoma yang dinilai melindungi Maya, Santos menculik Aida, isteri Rhoma. Disusul kemudian dengan menculik Ainun, anak Rhoma satu-satunya. Dalam usaha
nya menyelamatkan anak-isterinya bersama Maya, Rhoma dipaksa memainkan adegan porno dengan Maya. Saat hendak melaksanakan "tugasnya", Rhoma tiba-tiba menyerang Santos. Akhirnya Rhoma berhasil membebaskan Aida dan Ainun. Santos sendiri tewas terbakar dalam perkelahian melawan Rhoma.
Uang.
Koin: US$30,500 IDR
Koin: US$68,900 IDR
Koin: US$20,700 IDR
Koin: US$49,680 IDR
Koin: US$32,800 IDR
Koin: US$60,300 IDR
Judul
Soundtrack.
Semua lagu dan lirik diciptakan oleh Rhoma Irama dan diproduksi MSC Records dan Soneta Record
Side B 
Lagu Setan Pasti Kalah sempat dibuatkan video klip dan menjadi lagu dangdut pertama yang di ikut sertakan dalam acara Video Musik Indonesia, sebuah acara yang menampilkan video klip musik Indonesia untuk dilombakan dan ditayangkan di RCTI.

</doc>
<doc id="979698" url="?curid=979698" title="Imperial Air Cargo">
Imperial Air Cargo

Imperial Air Cargo adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Johannesburg, Afrika Selatan. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan layanan kargo domestik untuk satu malam.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini mulai beroperasi pada tanggal 1 Agustus 2006. Maskapai penerbangan ini dimiliki oleh Imperial(70%) dan Comair Limited (30%)
Tujuan.
Imperial Air Cargo mengoperasikan layanan kargo ekspres semalam ke beberapa tujuan (per 5 Mei 2011):
Armada.
Armada Imperial Air Cargo termasuk beberapa pesawat (per 5 Mei 2011):

</doc>
<doc id="979712" url="?curid=979712" title="Tigris Air">
Tigris Air

Tigris Air adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Baghdad, Irak.
Armada.
Armada Tigris Air terdiri dari beberapa pesawat:

</doc>
<doc id="979715" url="?curid=979715" title="Nurdin Tampubolon">
Nurdin Tampubolon

Ir. Nurdin Tampubolon, MM () adalah Tokoh Indonesia asal Provinsi Sumatera Utara. Nurdin Tampubolon pernah menjabat anggota MPR asal Sumatera Utara, anggota (Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia) DPD RI asal Sumatera Utara periode 2004- 2009, dan kini masih aktif anggota DPR RI periode 2009 - 2014 yang berasal dari Partai Hati Nurani Rakyat (HANURA) daerah pemilihan Sumatera Utara I. Tercatat pada tahun 2009 - 2011 pernah menjabat sebagai Wakil Ketua Komisi VI DPR RI yang membidangi Perindustrian, Perdagangan, Koperasi dan UKM, dan BUMN. Kini masih aktif sebagai anggota Komisi XI DPR RI yang membidangi Keuangan, Pasar modal, dan Perbankan.
Anggota Komisi XI DPR RI (2012 - sekarang)
Karier politik.
Wakil Ketua Komisi VI DPR RI (2009 - 2012)
Bendahara Fraksi DPR RI Hanura (2013 - sekarang)

</doc>
<doc id="979733" url="?curid=979733" title="Herry Lontung Siregar">
Herry Lontung Siregar

Herry Lontung Siregar () adalah anggota DPR periode 2009 - 2014 dari Partai Hati Nurani Rakyat. Saat ini ia menjabat sebagai anggota Komisi X bidang pendidikan, pariwisata, pemuda olahraga dan perpustakaan. Selain itu ia juga menempati posisi sebagai Badan Anggaran (Banggar) |DPR RI. Herry yang hanya lulusan SMA ini mendulang suara sebanyak 23.358 suara pada Pemilu Legislatif 2009.

</doc>
<doc id="979736" url="?curid=979736" title="Azmar Airlines">
Azmar Airlines

Azmar Airlines adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Sulaimaniyah, Irak.
Armada.
Armada Azmar Airlines terdiri dari beberapa pesawat (per Januari 2008):

</doc>
<doc id="979737" url="?curid=979737" title="Sayed Fuad Zakaria">
Sayed Fuad Zakaria

H. Sayed Fuad Zakaria, SE () adalah anggota DPR periode 2009 - 2014 yang berasal dari Partai Golongan Karya mewakili Aceh daerah pemilihan I. Ia saat ini bertanggungjawab sebagai anggota Komisi VIII yang membidangi Agama, Sosial, Pemberdayaan Perempuan.

</doc>
<doc id="979741" url="?curid=979741" title="Mohammad Faisal Amin">
Mohammad Faisal Amin

Tengku H. Mohammad Faisal Amin () adalah anggota DPR periode 2009 - 2014 yang berasal dari Partai Persatuan Pembangunan mewakili Aceh daerah pemilihan I. Ia saat ini bertanggungjawab sebagai anggota Komisi XI yang membidangi Pendidikan, Pemuda, Olahraga, Pariwisata, Kesenian, Kebudayaan.dan mempunyai 1 istri bernama Hj.Marjani dan mempunyai 3 anak pertama adalah Mohhammad Fadil(23 08 1985)kedua adalah Siti Fadhlyani adalah seorang dokter muda di banda aceh(25 03 1989)dan anak terkecil terakhir yaitu Siti Rahmatya pelajar Sekolah Dasar(19 04 2004)

</doc>
<doc id="979749" url="?curid=979749" title="Teuku Riefky Harsa">
Teuku Riefky Harsa

H. Teuku Riefky Harsa () adalah anggota DPR periode 2009 - 2014 yang berasal dari Partai Demokrat mewakili Aceh daerah pemilihan I. Ia saat ini bertanggungjawab sebagai anggota Komisi VII yang membidangi Energi Sumber Daya Mineral, Riset, Teknologi, Lingkungan Hidup.

</doc>
<doc id="979752" url="?curid=979752" title="Nova Iriansyah">
Nova Iriansyah

Ir. Nova Iriansyah, MT () adalah anggota DPR RI 2009-2014 dari Partai Demokrat. Pria kelahiran Banda Aceh ini terpilih menjadi anggota DPR RI mewakili daerah kelahirannya yaitu daerah pemilihan Aceh I (NAD I). Di DPR, ia diberikan tanggung jawab untuk melakukan fungsi-fungsi legislasi, anggaran dan pengawasan di Komisi V, Komisi yang menangani bidang-bidang perhubungan, pekerjaan umum, perumahan rakyat, daerah tertinggal, lumpur sidoarjo dan pengembangan wilayah suramadu.
Semasa mudanya, Ir. Nova Iriansyah, MT telah menunjukkan minat dan kecerdasan pada ilmu arsitektur. Selama ia menempuh pendidikan Strata 1 di Teknik Arsitektur Institut Teknologi Surabaya, dan dilanjutkan ke Magister Teknik Arsitektur Institut Teknologi Bandung. Kecintaannya pada bidang arsitektur ini lah yang membuatnya memilih untuk berkiprah di dunia akademisi sebagai Dosen dan Ketua Jurusan Teknik Arsitektur, Fakultas Teknik, Universitas Syiah Kuala, sebelum terpilih menjadi anggota legislatif. Pengalaman lainnya sebelum menjadi anggota DPR adalah menjabat sebagai Komisaris PT. Mega Desain Konsultan dan PT. Archie Forum Konsultan.
Ir. Nova Iriansyah, MT adalah seseorang yang sangat aktif dalam berbagai aktivitas dan organisasi. Selama menjadi mahasiswa, ia aktif dalam berbagai kegiatan kemahasiswaan, diantaranya Ketua Pelajar Mahasiswa Keluarga Tanah Rencong (PMKTR) Surabaya, dan Ketua Temu Karya Ilmiah ke-5 Mahasiswa Arsitektur se-Indonesia di Surabaya. Setelah lulus dari perkuliahan, ia dipercaya sebagai Sekretaris Ikatan Arsitek Indonesia (IAI) Provinsi Aceh. Selanjutnya bencana alam tsunami yang melanda kampung halamannya telah mengetuk nuraninya untuk berperan serta sebagai koordinator LSM SAVE ACEH Provinsi NAD Untuk Korban gempa & Tsunami Aceh dan Koordinator POSKO Kemanusiaan PD untuk Gempa dan Tsunami Aceh Provinsi NAD. Selain itu ia juga diberi tanggung jawab sebagai Ketua DPP Ikatan Nasional Konsultan Indonesia (INKINDO) Provinsi Aceh. Anggota Pengurus Himpunan Pengembang Jalan/Jembatan (HPJI) Provinsi NAD. Komite Jasa Konstruksi KADIN Indonesia, Ketua Umum LPJKD Provinsi Aceh. Jabatan yang diemban saat ini adalah Ketua Tim Pemantau UU Pemerintahan Aceh dan UU Otsus Papua DPR-RI.
Di bidang politik, Ir. Nova Iriansyah, MT adalah ketua TIMKAMDA SBY-Boediono, Provinsi Aceh pada Pilpres 2009. Ketua DPD Partai Demokrat Provinsi Aceh Saat ini ia ditugaskan sebagai Ketua Departemen Perindustrian, DPP Partai Demokrat

</doc>
<doc id="979756" url="?curid=979756" title="Mesopotamia Air">
Mesopotamia Air

Mesopotamia Air atau Mesopotamia Airlines adalah maskapai penerbangan berumur pendek yang berbasis di Sulaimaniyah, Irak, yang mengoperasikan penerbangan berjadwal dari Bandar Udara Internasional Sulaimaniyah ke Amsterdam, Frankfurt dan London via Vienna.
Armada.
Armada Mesopotamia Air terdiri dari beberapa pesawat:

</doc>
<doc id="979758" url="?curid=979758" title="M. Ali Yacob">
M. Ali Yacob

H.M. Ali Yacob () adalah anggota DPR periode 2009 - 2014 yang berasal dari Partai Demokrat mewakili Aceh daerah pemilihan I. Ia saat ini bertanggungjawab sebagai anggota Komisi IV yang membidangi Pertanian, Perkebunan, Kehutanan, Kelautan, Perikanan, Pangan.

</doc>
<doc id="979796" url="?curid=979796" title="The Parrot's Theorem">
The Parrot's Theorem

The Parrot's Theorem adalah sebuah novel Perancis ditulis oleh Denis Guedj dan diterbitkan pada tahun 1998. Terjemahan bahasa Inggris diterbitkan pada tahun 2000.
Sinopsis.
Plot berkisah rumah tangga di Paris: Pak Ruche, penjual buku menggunakan kursi roda tua; karyawan dan teman serumah Perrette, dan tiga anak Perrette - remaja kembar dan Max muda yang tuli. Max membebaskan burung beo yang dapat berbicara di pasar dan Pak Ruche menerima kiriman buku matematika dari seorang teman lama, yang telah tinggal di Brasil selama puluhan tahun tanpa ada kontak antara keduanya.
Rumah tangga tersebut menyiapkan penjelajahan matematika sendiri untuk memecahkan kode dari pesan terakhir dari teman lama Pak Ruche, yang sekarang tampaknya telah dibunuh. Topik matematika yang dibahas dalam buku ini yaitu bilangan prima dan faktor; bilangan irasional; penemuan Pythagoras, Archimedes, dan Euclid, dan masalah mengkuadratkan lingkaran dan menggandakan kubus.
Matematika adalah matematika nyata, terjalin dalam urutan sejarah sebagai serangkaian masalah yang menarik, membawa cerita mereka sendiri dengannya.

</doc>
<doc id="979809" url="?curid=979809" title="Aerofobia">
Aerofobia

Aerofobia (dari bahasa Yunani "aero", udara atau gas dan "phobos", takut) adalah perasaan ketakutan berlebihan saat berada di udara ataupun takut terbang, seperti ketika menaiki alat transportasi udara (pesawat terbang, balon udara, helikopter). Aerofobia disebut juga dengan pteromerhanofobia, aviofobia atau aviatofobia. Fobia ini merupakan salah satu fobia tersering yang diderita orang. Ketakutan ini berawal dari suatu kecemasan, yang biasanya muncul ketika akan bepergian untuk perjalanan bisnis, mendengar berita kecelakaan, melihat kecelakaan pesawat udara, bahkan hanya dengan melihat alat transportasi udara saja. Gejala kecemasan ini termasuk mual, muntah, tremor, palpitasi, hiperventilasi, serangan panik, berkeringat, dan bisa bertambah parah sehingga membutuhkan penanganan medis dengan segera. Pada tahun 1980, sebuah studi yang dilakukan oleh Perusahaan Penerbangan Boeing menujukkan bahwa jutaan orang telah mengekspresikan rasa takut ketika baru memasuki pesawat terbang. Fobia seperti ini dapat amat mengganggu kehidupan, terutama bagi mereka yang harus mengadakan perjalanan udara dalam pekerjaannya.

</doc>
<doc id="979841" url="?curid=979841" title="Jeremy Clarkson">
Jeremy Clarkson

Jeremy Charles Robert Clarkson () adalah seorang penyiar, wartawan dan penulis asal Inggris yang mengkhususkan diri dalam bidang otomotif. Ia terkenal untuk perannya di acara televisi populer produksi BBC, Top Gear, bersama dengan co-presenter Richard Hammond dan James May. Dia juga mengisi kolom mingguan di The Sunday Times dan The Sun.
Dari karier sebagai seorang wartawan lokal di Inggris Utara, Clarkson menjadi terkenal sebagai presenter Top Gear pada tahun 1988. Sejak pertengahan 1990-an, Clarkson telah menjadi semacam personaliti terkenal, secara teratur muncul di televisi Inggris menyajikan acara sendiri dan muncul sebagai tamu di acara lainnya. Selain otomotif, Clarkson telah menghasilkan program dan buku tentang berbagai topik, seperti sejarah dan teknik. Dari tahun 1998 hingga 2000 ia juga menjadi pembawa acara bincang-bincangnya sendiri, "Clarkson".
Gaya berpendapatnya yang senang menyeletuk dan gaya presentasi yang tidak biasa telah sering menghasilkan banyak reaksi masyarakat terhadap sudut pandangnya. Tindakannya baik secara pribadi maupun sebagai presenter Top Gear juga kadang-kadang mengakibatkan kritik dari media, politisi, kelompok penekan dan masyarakat.
Meskipun kritik-kritik yang dilontarkan begitu banyak, dia juga telah menghasilkan pamor tinggi di antara masyarakat luas, yang dianggap sebagai aktor utama kebangkitan Top Gear sebagai salah satu acara paling populer di BBC.

</doc>
<doc id="979850" url="?curid=979850" title="Richard Hammond">
Richard Hammond

Richard Mark Hammond () adalah seorang penyiar Inggris, penulis, dan jurnalis, terkenal menjadi presenter Top Gear bersama Jeremy Clarkson dan James May sejak 2002, serta tampil di seri 1-4 dari "Brainiac: Science Abuse" di Sky1. Sejak 2009, Hammond menjadi co-host "Total Wipeout" dengan Amanda Byram di BBC One yang sejak itu telah dibatalkan. Hammond juga tampil di "Planet Earth Live" bersama Julia Bradbury.

</doc>
<doc id="979857" url="?curid=979857" title="Korek Airlines">
Korek Airlines

Korek Airlines adalah maskapai penerbangan sewaan Irak yang berbasis di Arbil, Irak. Maskapai penerbangan ini hanya beroperasi selama sebulan.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2006 dan mulai beroperasi pada bulan April 2006 dengan McDonnell Douglas MD-83 yang disewa dari MAP Jet, sebuah maskapai penerbangan Austria. Maskapai ini menghentikan operasinya dalam waktu satu bulan dan pesawatnya dikembalikan ke leasor pada tanggal 26 Mei 2006.
Armada.
Korek Airlines mengoperasikan satu pesawat sewaan yaitu McDonnell Douglas MD-83.

</doc>
<doc id="979859" url="?curid=979859" title="James May">
James May

James Daniel May () adalah presenter televisi Inggris, wartawan dan penulis. Ia terkenal untuk perannya sebagai presenter Top Gear di BBC bersama Jeremy Clarkson dan Richard Hammond.
Di Top Gear, May memiliki julukan "Kapten Lambat" untuk gaya mengemudi hati-hatinya, mencintai mobil bertenaga kecil dan kebiasaan tersesat dan bingung saat mengemudi. Namun, dalam episode Februari 2007, di Top Gear ia mengendarai Bugatti Veyron, mencapai kecepatan 407,1 kilometer per jam.
May telah membawakan berbagai program lain pada tema termasuk ilmu dan teknologi, mainan, mobil, budaya anggur, dan nasib kejantanan pada zaman modern. Selain itu ia telah merilis berbagai DVD dan buku dengan tema yang sama, dan menulis kolom mingguan untuk bagian otomotif Daily Telegraph.

</doc>
<doc id="979870" url="?curid=979870" title="New General Catalogue">
New General Catalogue

New General Catalogue (disingat NGC) adalah katalog astronomi yang terkenal di dunia astronomi. Katalog ini disusun oleh John Louis Emil Dreyer tahun 1888. Sampai saat ini NGC memiliki 7,840 objek yang dikenal dengan objek NGC. Katalog ini merupakan yang terlengkap yang mencakup semua jenis objek angkasa, tidak terbatas pada galaksi. Dreyer juga mempublikasikan dua suplemen yang dikenal dengan "Index Catalogues" (disingkat IC). Yang pertama dipublikasikan tahun 1895 dan mencakup 1,520 objek, sementara yang kedua dipublikaikan tahun 1908 dan mencakup 3,866 objek, sehingga total ada 5,386 objek IC.
Objek di belahan lagit selatan kurang terkatalogkan dengan menyeluruh, meskipun objek tersebut banyak diamati oleh John Herschel atau James Dunlop. Banyak kesalahan yang terdapat dalam NGC, meskipun ada upaya untuk memperbaikinya yang dirintis oleh proyek NGC/IC setelah upaya parsial dengan "Revised New General Catalogue (RNGC)" oleh Sulentic dan Tifft tahun 1973, dan NGC2000.0 oleh Sinnott pada tahun 1988.
Katalog Original.
Katalog NGC yang asli dikumpulkan pada tahun 1800-an oleh John Louis Emil Dreyer menggunakan pengamatan dari William Herschel dan anaknya John. Dreyer juga pernah mempublikasikan suplemen untuk "General Catalogue of Nebulae and Clusters (GC)", 
yang berisi sekitar 1.000 objek baru. Pada tahun 1886, ia menyarankan untuk membuat suplemen kedua bagi "General Catalogue of Nebulae and Clusters (GC)" tetapi Royal Astronomical Society meminta Dreyer untuk mengkompilasi sebuah versi baru sebagai gantinya. Hal ini yang menjadikan dipublikasikannya "New General Catalogue (NGC)" pada tahun 1888.

</doc>
<doc id="979871" url="?curid=979871" title="Serangan panik">
Serangan panik

Serangan panik teramasuk dalam gangguan panik. Gangguan panik ditandai oleh serangan anxietas atau teror yang berkala (serangan panik, Inggris "panic attack"). Setiap episode berlangsung sekitar 15-30 menit, meskipun efek sisa dapat berlangsung lebih lama. Selama serangan panik, penderita merasakan ketakutan atau tidak nyaman yang disertai oleh takikardia (denyut jantung yang lebih cepat daripada denyut jantung normal), jantung berdebar, nyeri dada, perasaan tercekik, berkeringat, gemetar, mual, pusing, perasaan tidak riil (derealisasi), depersonalisasi dan takut mati atau takut menjadi gila. Serangan panik dapat terjadi secara spontan atau sebagai respon terhadap situasi tertentu. Frekuensi serangan sangat bervariasi, ada yang sering (setiap hari atau minggu), tetapi berlangsung berbulan-bulan. Ada juga yang mengalami serangkaian serangan tetapi diikuti periode tenang selama berminggu-minggu. Perlu diperhatikan bahwa serangan panik dapat terjadi pada gangguan anxietas lain seperti pada fobia dan gangguan stres pascatrauma. Karena itu, perlu dengan teliti membedakan ciri-ciri gangguan tersebut dengan gangguan panik.
Pengobatan.
Alprazolam digunakan sebagai pengobatan untuk mencegah serangan panik.
Komplikasi.
Serangan panik dapat menyebabkan agorafobia. Oleh karena itu, pengobatan dini sangat diperlukan.

</doc>
<doc id="979883" url="?curid=979883" title="NGC 22">
NGC 22

NGC 22 adalah galaksi spiral yang terletak di rasi bintang Pegasus.
Penemuan.
Galaksi NGC 22 ditemukan pada tanggal 2 Oktober 1883 oleh astronom Perancis Edouard Jean-Marie Stephan.

</doc>
<doc id="979890" url="?curid=979890" title="Anxietas">
Anxietas

Anxietas (Inggris, "anxiety") berasal dari bahasa Latin, "angere", yang berarti tercekik atau tercekat. Gangguan anxietas adalah keadaan tegang yang berlebihan atau tidak pada tempatnya yang ditandai oleh perasaan khawatir, cemas, tidak menentu atau takut. Respon anxietas sering kali tidak berkaitan dengan ancaman yang nyata, namun tetap dapat membuat seseorang tidak mampu bertindak atau bahkan menarik diri. Gejala-gelaja anxietas terdiri atas dua komponen, yaitu komponen psikis/mental dan komponen fisik. Gejala psikis berupa anxietas atau kecemasan itu sendiri; ada berbagai istilah yang sering digunakan oleh orang banyak, misal khawatir atau was-was. Komponen fisik merupakan manifestasi dari keterjagaan yang berlebihan ("hyperarousal syndrome"): jantung berdebar, napas semakin cepat (hiperventilasi, yang sering dirasakan sebagai sesak), mulut kering, keluhan lambung, tangan dan kaki merasa dingin dan ketegangan otot (biasanya di pelipis, tengkuk atau punggung). Hiperventilasi sering tidak disadari oleh penderita anxietas, yang dikeluhkan adalah gejala-gejala yang akibat berubahnya keseimbangan asam-basa di dalam darah, terjadi hipokapnea; yang paling sering terjadi adalah perasaan pusing seperti melayang, rasa kesemutan di tangan dan kaki, kalau parah dapat terjadi spasme otot tangan dan kaki (spasme karpopedal).
Neurobiologi Anxietas.
Ciri utama sindrom anxietas terdiri atas meningkatnya keterjagaan, meningkatnya aktivitas simpatetik dan persaan subjektif ketakutan serta kecemasan. Jenis saraf asendens yang mengandung noradrenalin dan 5-hidroksitriptamin meninervasi lobus limbik dan neokorteks. Meningkatnya aktivitas saraf noradrenergik akan menimbulkan meningkatnya keterjagaan/kewaspadaan; meningkatnya aktivitas saraf 5-hidroksitriptamin akan meningkatkan respons terhadap stimulus yang bersifat aversif. Antagonis reseptor serotonin (5-HT2) terbukti bersifat anxiolitik. Efek ini didapat dengan menurunkan sensitivitas reseptor 5-HT2. Saraf mengandung "gamma-amino butyric acid" (GABA) merupakan sistem inhibisi utama di otak. Ia menurunkan aktivitas neuron lain termasuk neuron monoamin. Obat yang meningkatkan fungsi GABA (barbiturat dan benzodiazepin) merupakan anxiolitik yang poten. Benzodiazepin, bekerja melalui reseptor yang berada di lobus limbik dan neurokorteks, memodulasi reseptor GABA-A postsinaps sehingga meningkatkan efek GABA.

</doc>
<doc id="979895" url="?curid=979895" title="Poorwo Soedarmo">
Poorwo Soedarmo


</doc>
<doc id="979898" url="?curid=979898" title="Marzuki Daud">
Marzuki Daud

Marzuki Daud () adalah anggota DPR periode 2009 - 2014 yang berasal dari Partai Golongan Karya mewakili Aceh daerah pemilihan II. Ia saat ini bertanggungjawab sebagai anggota Komisi VI yang membidangi Tenaga Kerja, Transmigrasi, Kependudukan, Kesehatan.

</doc>
<doc id="979903" url="?curid=979903" title="748 Air Services">
748 Air Services

748 Air Services adalah maskapai penerbangan sewaan yang berkantor pusat di Nairobi, Kenya.
Armada.
Armada 748 Air Services terdiri dari beberapa pesawat (per Agustus 2010):

</doc>
<doc id="979907" url="?curid=979907" title="Gangguan anxietas menyeluruh">
Gangguan anxietas menyeluruh

Gangguan anxietas menyeluruh termasuk yang paling sering dijumpai di samping gangguan panik. Gambaran umum penyakit ini adalah adanya kekhawatiran atau anxietas yang kurang lebih konstan, yang tidak sebanding dengan tingkat stresor sesungguhnya dalam kehidupan. Anxietas tersebut terjadi dalam jangka waktu yang panjang meskipun tampaknya tidak ada stresor yang spesifik atau yang nyata, meskipun stes dapat memperburuk gangguan ini. Penderita kesulitan untuk mengendalikan anxietasnya dan cenderung untuk tidak yakin pada diri sendiri. Untuk diagnosis gangguan anxietas menyeluruh, anxietas harus dibedakan dengan anxietas yang ada pada gangguan anxietas lain. Apa lagi, lebih dari separuh penderita gangguan anxietas menyeluruh juga menderita anxietas lain atau depresi. Gejala lain yang mungkin ditemukan adalah rasa gelisah, kelelaha, sulit berkonsentrasi, mudah tersinggung, gangguan otot dan gangguan tidur.

</doc>
<doc id="979912" url="?curid=979912" title="Gangguan campuran anxietas dan depresif">
Gangguan campuran anxietas dan depresif

Gangguan campuran anxietas dan depresif merupakan penyakit tersendiri dan dinamakan demikian karena secara bersamaan didapati gejala-gejala depresi dan anxietas pada penderita. Perlu diperhatikan bahwa baik gejala-gejala depresi maupun gejala-gejala anxietas yang ada tidak memenuhi kriteria diagnosis untuk episode depresi dan gangguan anxietas. Apabila gejala-gejala yang ada memenuhi kriteria untuk episode depresi dan gangguan anxietas, maka hal itu adalah komorbiditas antara keduanya. Alprazolam digunakan sebagai pengobatan untuk penyakit ini.

</doc>
<doc id="979951" url="?curid=979951" title="Agrafobia">
Agrafobia

Agrafobia (disebut juga dengan kontreltofobia atau kontrektofobia) adalah rasa ketakutan berlebihan terhadap tindak kekerasan seksual. Fobia ini juga mencakup rasa takut terhadap pemerkosaan ataupun segala hubungan yang menjurus ke arah kekerasan seksual. Penyebab fobia ini dipercaya karena adanya suatu trauma atau kejadian yang menstimulai kecemasan tersebut, juga oleh karena interaksi kompleks antara faktor lingkungan, biologis dan genetik yang mendasari munculnya agrafobia. Gejala yang muncul pada fobia ini antara lain jantung berdebar, sesak napas (hiperventilasi), berkeringat, pusing, mual dan gemetar. Walaupun biasanya tidak perlu pengobatan, namun terapi yang diberikan pada penderita fobia secara umum dapat berupa konseling, hipnotis ataupun obat-obatan.

</doc>
<doc id="979968" url="?curid=979968" title="Gangguan tidur">
Gangguan tidur

Tidur merupakan salah satu fungsi dari otak,dimana dengan bila fungsi ini terganggu tentunya dapat menyebabkan masalah pada diri kita. Pemahaman tentang proses tidur dan terjaga menimbulkan identifikasi dan klasifikasi terhadap berbagai macam gangguan tidur. Penilaian tahapan tidur secara klasik menggunakan teknik ini yang membagi proses dari terjaga menuju tidur, yang terdiri atas empat tahap tidur non-gerakan mata yang cepat (NREM) dan satu tahap tidur rapid eye movement (REM) .
Pada saat terjaga tonus otot cenderung tinggi, dan gerakan mata yang cepat. Sedangkan pada tahap tidur NREM 1 ditandai dengan gerakan mata bergulir serta reaktivitas terhadap rangsangan luar yang menurun, dan pemikiran dapat dilanjutkan tapi tidak lagi berorientasi realitas. Tahap 2 terdiri dari EEG dengan latar belakang tegangan rendah sampai sedang dengan disertai adanya ‘’spindle’’ tidur pada bacaan EEGnya. Tahap 3 ditunjukkan dengan adanya amplitudo tinggi (0 sampai 2 Hz) frekuensi delta yang menempati 20% sampai 50% dari latar belakang bacaan EEG. Tahap 4 mirip dengan tahap 3, kecuali tegangan tinggi gelombang delta yang membentuk minimal 50% dari hasil bacaan EEG. Tahap 3 dan 4 sering digabungkan dan disebut sebagai tidur delta/tidur gelombang lambat/ tidur nyenyak. Selama kita tertidur nyenyak, detak jantung dan tingkat pernapasan diperlambat dan dijaga agar tetap teratur. Dalam tidur NREM tonus otot cukup tinggi tetapi lebih rendah daripada saat kondisis terjaga.Pola EEG selama tidur REM terdiri dari tegangan rendah serta aktivitas otak dengan frekuensi campuran sekilas mirip dengan hasil EEG pada tidur tahap 1. Tinggi amplitudo berkisar 3 - 6-Hz dan membentuk gelombang segitiga.
Gangguan tidur merupakan masalah umum pada pasien yang berusia tua. Gangguan ini dapat menyebabkan kesusahan dan ketidaknyamanan, fungsi siang hari terganggu, dan komplikasi serius. Pada zaman Yunani kuno, Democritus percaya bahwa penyakit fisik adalah penyebab kantuk di siang hari dan gizi buruk adalah penyebab utama insomnia. Akan tetapi pada sebagian besar dari catatan sejarah masalah tidur ini masih dianggap sebagai akibat dari penyakit medis atau kejiwaan ketimbang gangguan primer. Tidur dipandang sebagai proses pasif, mirip dengan kematian, dan gagasan bahwa fisiologi tidur teratur dapat menyebabkan sindrom spesifik masih belum diketahui.

</doc>
<doc id="979971" url="?curid=979971" title="Daftar objek NGC 1 - 1000">
Daftar objek NGC 1 - 1000

Daftar ini memuat Objek NGC 1 - 1000. 
Informasi dalam tabel ini diambil dari "The Complete New General Catalogue and Index Catalogue of Nebulae and Star Clusters oleh J. L. E. Dreyer", yang di akses melalui VizieR Service (website: http://vizier.u-strasbg.fr/viz-bin/VizieR), database NASA/IPAC Extragalactic (website: http://nedwww.ipac.caltech.edu/), dan database astronomi SIMBAD (website: http://simbad.u-strasbg.fr/simbad/).

</doc>
<doc id="979972" url="?curid=979972" title="Aichmofobia">
Aichmofobia

Aichmofobia (berasal dari bahasa Yunani "aichmo" yang artinya tombak dan "phobos" yang berarti takut) adalah rasa takut berlebihan dan irasional terhadap benda-benda tajam, seperti jarum. Gejala yang terdapat pada penderita fobia ini antara lain jantung berdebar, sesak napas, pusing , mual, gemetar dan berkeringat.. Fobia ini dapat terjadi karena adanya perpaduan antara suatu kejadian atau fenomena yang mendasari, kondisi biologis, genetik dan lingkungan seseorang tersebut. Terapi tergantung dari tingkat keparahan fobia ini. Terapi yang diberikan dapat berupa konseling, hipnotis atau dengan pengobatan.

</doc>
<doc id="979978" url="?curid=979978" title="Parasomnia">
Parasomnia

! Kelainan !! Gejala utama !!
Parasomnia adalah gangguan yang melibatkan kegiatan fisik yang tidak diinginkan atau pengalaman yang terjadi selama tidur, masuk ke tidur, atau gairah dari tidur. Gangguan tidur jenis ini lebih umum ditemukan pada anak-anak (5% -15%) dibandingkan orang dewasa (1%). Biasanya bersifat jinak, akan tetapi tidak menutup kemungkinan hubungan dengan adanya luka trauma.

</doc>
<doc id="979984" url="?curid=979984" title="Mendengkur">
Mendengkur

Mendengkur adalah suara yang ditimbulkan saat tidur karena adanya getaran jaringan pada saluran udara bagian atas. Mendengkur biasa terjadi pada > 3% anak-anak dan 32% dewasa. Seiring bertambahnya usia, timbulnya dengkuran saat tidur akan makin meningkat hingga hampir 50% manusia di atas 60 tahun mengalami hal tersebut. Umumnya, dengkuran lebih banyak terjadi pada saat menghirup napas (inspirasi). 
Timbulnya dengkuran merupakan salah satu gejala sindrom obstruktif apnea saat tidur. Pasien yang menderita sindrom tersebut akan mendengkur dengan keras terus-menerus karena mengalami henti napas saat tidur akibat jalan napas yang tersumbat. Meskipun demikian, sebagian penderita obstruktif apnea ada pula yang tidak mengalami dengkuran karena saluran udara mereka tidak beresonansi. Hal ini terutama terjadi pada pasien yang telah melakukan prosedur bedah saluran udara bagian atas untuk memperketat jaringan lunak didaerah tersebut. Selain kecurigaan adanya obstruktif apnea, orang yang mendengkur memiliki risiko lebih besar untuk terkena penyakit pembuluh darah.

</doc>
<doc id="980010" url="?curid=980010" title="Glory Glory (lagu sepak bola)">
Glory Glory (lagu sepak bola)

Glory Glory adalah lagu teras yang dinyanyikan di pertandingan-pertandingan sepak bola di Britania Raya. Menggunakan irama The Battle Hymn of the Republic, dengan "chorus" "Glory, Glory, Hallelujah", lagu ini menggantikan "Hallelujah" dengan nama tim bola. Kepopuleran lagu ini telah membuat sejumlah klub merilis versi mereka sebagai lagu resmi tim.
Sejarah.
Hibernian adalah tim yang pertama kali memopulerkan lagu ini dengan merilis versi Hector Nicol pada 1950an ("Glory Glory to the Hibees"). Irama yang sama digunakan dalam "Glory Glory Tottenham Hotspur", pada tahun 1960an. Hibernian juga merekam "Glory Glory to the Hibees" pada 1970an setelah kemenangan terkenal 7-0 atas rival lokal Hearts. Versi Tottenham dirilis setelah final Piala FA 1981, "Ossie's Dream".
Glory, Glory, Tottenham Hotspur.
"Glory, Glory, Tottenham Hotspur" adalah sebuah lagu yang begitu sinonim dengan Spurs pada 1960an. Ide "glory" (kejayaan) yang telah menjadi bagian penting dalam sejarah Spurs, jadi lagu ini sangat cocok bagi budaya Tottenham. Dari seluruh klub yang telah menggunakan lagu berbasis "Glory Glory", Tottenham-lah yang paling banyak menggunakannya. Aslinya lagu mars Perang Sipil Amerika, lagu ini telah diadaptasi ke lapangan sepak bola. Meskipun begitu, lagu ini menemukan rumahnya di Tottenham. Lagu ini dapat didengar di pertandingan apapun yang berlangsung di White Hart Lane, dan bahkan di laga-laga tandang Spurs yang dihadiri banyak suporter mereka.
Glory, Glory, Leeds United.
"Glory Glory Leeds United" dirilis ssebagai singel (Columbia DB8506) oleh Ronnie Hilton pada 1968 untuk merayakan kesuksesan Leeds merengkuh gelar Piala Liga Inggris dan Piala Fairs Antar Kota, yang ada dalam liriknya. Lagu ini juga merujuk kepada mantan pemain Billy Bremner dan Don Revie. Liriknya juga menyebut-nyebut (Mike) Summerbee dan (George) Best di bagian pembuka. Karena kekosongan lagu resmi yang dirilis oleh klub, lagu ini menjadi lagu tidak resmi Leeds untuk final Piala FA 1969-70.
Glory Glory Man United.
Glory Glory Man United adalah sebuah lagu singel tahun 1983 yang dirilis oleh skuat Manchester United sebelum final Piala FA 1983. Lagu ini ditulis oleh Frank Renshaw, anggota grup band Herman's Hermits pada 1970-an dan 1980-an. Lagu ini direkam di Strawberry Studios di Stockport dengan skuat United I dan beberapa teman Renshaw ini - putranya, Lee, juga bernyanyi di rekaman ini.
Suporter United telah menyanyikan lagu ini sejak awal tahun 1980. Pada 1990-an menjadi populer di kalangan pendukung lawan untuk memanipulasi kata-kata dari lagu tersebut United bertanding, berjudul "Who The Fuck Are Man United", ketika para fans MU secara sarkastis menyanyikan lagu ini setelah tim mencetak gol, atau ketika berhasil menang atas rival utama, atas Liverpool, misalnya.
Glory Glory Man United juga menjadi nama majalah resmi klub, selain Inside United, yang diluncurkan pada 1994 dan diterbitkan setiap empat minggu, sebanyak 13 edisi per tahun.

</doc>
<doc id="980036" url="?curid=980036" title="Nickelodeon Indonesia">
Nickelodeon Indonesia

Nickelodeon Indonesia adalah program anak-anak dengan versi Nickelodeon yang dapat dinikmati di Indonesia. Nickelodeon Indonesia diluncurkan pada tahun 2000 di antv dan menjadi tontonan kartun terbaik di Indonesia. Kemudian pada tahun 2004 hak siar Nickelodeon dipegang oleh Lativi (sekarang tvOne). Pada tahun 2006, Nickelodeon diambil alih oleh Media Nusantara Citra yang ditayangkan di Global TV dan SUN TV (sekarang iNews TV). Namun pada tahun 2010 secara penuh SUN TV sudah tidak menayangkan program Nickelodeon.
Nick Jr Indonesia.
Nick Jr. Indonesia ditayangkan di Global TV pada tahun 2006-2010 yang lalu. Program Nick Jr. Indonesia diantaranya adalah Blue's Clues dan Dora The Explorer.
Program Unggulan.
Program Unggulan Nickelodeon Indonesia di Global TV adalah
Beberapa program Nickelodeon Indonesia di Global TV sudah tidak ditayangkan kembali. Meski demikian, masih ada kartun Nickelodeon yang ditayangkan Global TV.

</doc>
<doc id="980038" url="?curid=980038" title="Ayo Melangkah">
Ayo Melangkah

Ayo Melangkah adalah album musik utama karya Radja yang dirilis pada tahun 2012. Berisi 4 Lagu dengan melahirkan single "Demi Kamu" dan "Cukup Aku Saja (CAS)".
Album ini diedarkan dan dipromosikan oleh Pilkita.

</doc>
<doc id="980040" url="?curid=980040" title="Aziz Syamsuddin">
Aziz Syamsuddin

M. Aziz Syamsuddin, SE, SH, MAF, MH () adalah seorang politisi Indonesia. Ia duduk sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR-RI) periode 2009-2014 melalui Daerah Pemilihan (Dapil) Lampung II. Oleh Fraksi Partai Golkar, ia ditempatkan di Komisi III yang membidangi hukum, HAM, dan keamanan. Ia terpilih kembali untuk periode 2014-2019, dan dipercaya memimpin sebagai Ketua Komisi III DPR-RI. Namun tahun 2016 begitu Perpindahan Ketua DPR dari Setya Novanto ke Ade Komarudin, dan Setya Novanto menjadi ketua fraksi yang baru mengumumkan pergantian Ketua Komisi III dari F-PG menjadi Bambang Soesatyo, dan Azis menjadi seketaris fraksi.

</doc>
<doc id="980046" url="?curid=980046" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Bekasi">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Bekasi

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Bekasi atalah suatu lembaga legislatif yang mewakili rakyat Kota Bekasi. Lembaga ini tersusun atas perwakilan sebelas partai dan terdiri atas 43 lelaki dan 7 perempuan.
Fraksi.
DPRD Kota Bekasi terdiri atas 6 fraksi.
Komisi.
DPRD Kota Bekasi terdiri atas 4 komisi.

</doc>
<doc id="980058" url="?curid=980058" title="Liga Nasional (sepak bola Inggris)">
Liga Nasional (sepak bola Inggris)

Liga Nasional adalah sebuah liga sepak bola di Inggris yang terdiri dari tiga divisi, Liga Nasional, Liga Nasional Utara, dan Liga Nasional Selatan. Sekitar setengah klub Liga Nasional sepenuhnya profesional, sementara sebagian besar klub-klub Liga Nasional Utara dan Liga Nasional Selatan adalah semi-profesional. Klub-klub profesional biasanya klub yang telah bermain di Football League pada masa lalu, berbeda dengan mereka yang selalu luar liga. Liga Nasional adalah divisi yang terendah dari lima divisi sepak bola nasional di Inggris, di bawah Liga Utama dan tiga divisi The Football League, dan tingkat teratas Sistem Liga Nasional dari sepak bola non-liga. Liga Nasional Utara dan Liga Nasional Selatan membentuk tingkat keenam dari sepak bola Inggris. Liga Nasional terdiri dari hanya satu divisi sampai tahun 2004, tetapi diperluas sebagai bagian dari restrukturisasi perluasan dari Sistem Liga Nasional yang mulai berlaku mulai dengan musim 2004–05.
Sebagai bagian kerja sama sponsor dengan Vanarama, liga ini dikenal sebagai Liga Nasional Vanarama. Sejak musim 2015–16, liga ini diberi nama Liga Nasional setelah sebelumnya dikenal sebagai Football Conference.
Struktur organisasi.
Liga Conference adalah tingkat teratas dari Sistem Liga Nasional (NLS), yang merupakan struktur liga yang komprehensif dan secara bersama menghubungkan lebih dari 50 liga yang berbeda di bawah naungan Asosiasi Sepak Bola Inggris (FA). Divisi Conference Nasional adalah pada Step 1 dari NLS, sedangkan Conference Selatan dan Utara merupakan Step 2. Di atas Liga Conference adalah 92 klub yang bersama-sama membentuk tingkat tertinggi dalam sistem liga sepak bola Inggris, yaitu Liga Primer dan Football League. Di bawah Liga Conference adalah Step 3 dan liga-liga yang lebih rendah dari NLS.
Divisi Conference Nasional terdiri dari 24 klub sedangkan Divisi Conference Utara dan Selatan masing-masing terdiri dari 22 klub. Setiap klub bermain sebanyak 2 kali dalam satu musim yaitu pertandingan kandang dan tandang. Klub mendapatkan tiga poin bagi yang menang, satu untuk hasil imbang, dan nol untuk yang kalah.
Pada akhir musim dua klub dipromosikan dari Conference Nasional ke Liga Dua dan dua tim dari Liga Dua didegradasi ke Conference Nasional. Dua tempat promosi diberikan kepada juara Conference Nasional dan kepada pemenang dari play-off antara klub berada di posisi kedua sampai kelima di klasemen akhir.
Sementara itu empat klub terbawah dari Conference Nasional yang diturunkan ke Conference Utara dan Selatan. Keputusan ke divisi mana klub didegradasi dibuat oleh Komite FA NLS, namun sebagian besar ditentukan oleh aspek geografi. Keempat tim terdegradasi digantikan oleh empat tim dipromosikan, dua dari Conference Utara dan dua dari Conference Selatan, yang masing-masing terdiri dari juara dan pemenang play-off antara klub tempat kedua sampai kelima pada klasemen akhir musim.
Di bagian bawah Conference Utara dan Conference Selatan, tiga klub dari divisi masing-masing didegradasi dan enam klub ini dibagi 3 untuk bergabung ke liga Step 3 dari NLS, yaitu Liga Utara, Liga Selatan, dan Liga Isthmian. Masing-masing liga di Step 3 mempromosikan juara dan pemenang play-off. Komite NLS juga menentukan klub dari liga Step 3 yang terdegradasi dan klub yang dipromosikan.
Sejarah.
Pada tahun 1979, klub-klub terkemuka di luar Football League yang bermain di liga wilayah selatan () dan liga wilayah utara () membentuk Liga Conference, yang sebelumnya bernama "Alliance Premier League".
Klub-klub pendiri tersebut adalah :
Barrow dan Northwich sebelumnya adalah anggota The Football League. Barrow gagal dalam pemilihan ulang pada tahun 1972, sementara Northwich mengundurkan diri dari Football League pada tahun 1894. Barnet dan Yeovil saat ini anggota dari Football League, sementara Scarborough, Maidstone (baik sekarang maupun setelah pembentukan baru) dan Boston juga pernah bermain di Football League sejak pembentukan Football Conference, namun sekarang kembali bermain Football Conference.
Bangor City kemudian pindah ke liga sepak bola Wales, sementara AP Leamington, Maidstone, Nuneaton, Scarborough, dan Telford kemudian bubar dan harus disatukan di liga yang lebih rendah. Gravesend & Northfleet berubah nama menjadi Ebbsfleet United pada tahun 2007.
Setelah 25 tahun berjalan dengan divisi tunggal, mulai musim 2004-05 dibentuk divisi baru sehingga menjadi 3 divisi. Divisi asli sebelumnya diberi nama "Conference Nasional" dan dibentuk 2 divisi baru dengan level sejajar berada dibawah Conference Nasional, yaitu "Conference Selatan" dan "Conference North". Klub yang tergabung di Conference South dan Conference North diambil dari Liga Selatan, Liga Utara dan Liga Isthmian, sesuai dengan peraturan yang diterbitkan oleh Komite Sistem Liga Nasional (NLS).

</doc>
<doc id="980063" url="?curid=980063" title="Daftar objek NGC 1001 - 2000">
Daftar objek NGC 1001 - 2000

Daftar ini memuat Objek NGC 1001 - 2000. 
Informasi dalam tabel ini diambil dari "The Complete New General Catalogue and Index Catalogue of Nebulae and Star Clusters oleh J. L. E. Dreyer", yang di akses melalui VizieR Service (website: http://vizier.u-strasbg.fr/viz-bin/VizieR), database NASA/IPAC Extragalactic (website: http://nedwww.ipac.caltech.edu/), dan database astronomi SIMBAD (website: http://simbad.u-strasbg.fr/simbad/).

</doc>
<doc id="980066" url="?curid=980066" title="Daftar objek NGC 2001 - 3000">
Daftar objek NGC 2001 - 3000

Daftar ini memuat Objek NGC 2001 - 3000. 
Informasi dalam tabel ini diambil dari "The Complete New General Catalogue and Index Catalogue of Nebulae and Star Clusters oleh J. L. E. Dreyer", yang di akses melalui VizieR Service (website: http://vizier.u-strasbg.fr/viz-bin/VizieR), database NASA/IPAC Extragalactic (website: http://nedwww.ipac.caltech.edu/), dan database astronomi SIMBAD (website: http://simbad.u-strasbg.fr/simbad/).

</doc>
<doc id="980067" url="?curid=980067" title="Daftar objek NGC 3001 - 4000">
Daftar objek NGC 3001 - 4000

Daftar ini memuat Objek NGC 3001 - 4000. 
Informasi dalam tabel ini diambil dari "The Complete New General Catalogue and Index Catalogue of Nebulae and Star Clusters oleh J. L. E. Dreyer", yang di akses melalui VizieR Service (website: http://vizier.u-strasbg.fr/viz-bin/VizieR), database NASA/IPAC Extragalactic (website: http://nedwww.ipac.caltech.edu/), dan database astronomi SIMBAD (website: http://simbad.u-strasbg.fr/simbad/).

</doc>
<doc id="980069" url="?curid=980069" title="Daftar objek NGC 4001 - 5000">
Daftar objek NGC 4001 - 5000

Daftar ini memuat Objek NGC 4001 - 5000. 
Informasi dalam tabel ini diambil dari "The Complete New General Catalogue and Index Catalogue of Nebulae and Star Clusters oleh J. L. E. Dreyer", yang di akses melalui VizieR Service (website: http://vizier.u-strasbg.fr/viz-bin/VizieR), database NASA/IPAC Extragalactic (website: http://nedwww.ipac.caltech.edu/), dan database astronomi SIMBAD (website: http://simbad.u-strasbg.fr/simbad/).

</doc>
<doc id="980070" url="?curid=980070" title="Daftar objek NGC 5001 - 6000">
Daftar objek NGC 5001 - 6000

Daftar ini memuat Objek NGC 5001 - 6000.
Informasi dalam tabel ini diambil dari "The Complete New General Catalogue and Index Catalogue of Nebulae and Star Clusters oleh J. L. E. Dreyer", yang di akses melalui VizieR Service (website: http://vizier.u-strasbg.fr/viz-bin/VizieR), database NASA/IPAC Extragalactic (website: http://nedwww.ipac.caltech.edu/), dan database astronomi SIMBAD (website: http://simbad.u-strasbg.fr/simbad/).

</doc>
<doc id="980071" url="?curid=980071" title="Daftar objek NGC 6001 - 7000">
Daftar objek NGC 6001 - 7000

Daftar ini memuat Objek NGC 6001 - 7000. 
Informasi dalam tabel ini diambil dari "The Complete New General Catalogue and Index Catalogue of Nebulae and Star Clusters oleh J. L. E. Dreyer", yang di akses melalui VizieR Service (website: http://vizier.u-strasbg.fr/viz-bin/VizieR), database NASA/IPAC Extragalactic (website: http://nedwww.ipac.caltech.edu/), dan database astronomi SIMBAD (website: http://simbad.u-strasbg.fr/simbad/).

</doc>
<doc id="980072" url="?curid=980072" title="Daftar objek NGC 7001 - 7840">
Daftar objek NGC 7001 - 7840

Daftar ini memuat Objek NGC 7001 - 7840. 
Informasi dalam tabel ini diambil dari "The Complete New General Catalogue and Index Catalogue of Nebulae and Star Clusters oleh J. L. E. Dreyer", yang di akses melalui VizieR Service (website: http://vizier.u-strasbg.fr/viz-bin/VizieR), database NASA/IPAC Extragalactic (website: http://nedwww.ipac.caltech.edu/), dan database astronomi SIMBAD (website: http://simbad.u-strasbg.fr/simbad/).

</doc>
<doc id="980091" url="?curid=980091" title="Meludah">
Meludah

Meludah adalah tindakan mengeluarkan ludah dari mulut tenggorokan dengan paksa atau sengaja untuk membuang segala fluida yang dapat ditelan karena telah mengganggu sistem pencernaan atau menyumbat tenggorokan. Tindakan ini dianggap kasar dan merupakan tabu sosial di banyak bagian dunia, termasuk Barat. Namun di beberapa bagian lain, tindakan ini dapat diterima secara sosial. 
Ludah yang dikeluarkan dapat mengandung penyakit seperti pilek, influenza, virus, dan bakteria.
Meludahi orang lain adalah tanda kemarahan, ketidakhormatan, kebencian, atau penghinaan. Hal ini dapat dianggap sebagai "symbolic regurgitation" atau tindakan kontaminasi dengan sengaja.

</doc>
<doc id="980093" url="?curid=980093" title="Dialek Tosa">
Dialek Tosa

Tata bahasa.
Aspek gramatikal.
Seperti halnya bahasa Inggris, dialek Tosa memiliki aspek gramatikal. Pertanyaan seperti , misalnya, dijawab tanpa perlu adverbia:
Aspek lampau berterusan ("past progressive") memakai kata , sementara bentuk adalah untuk aspek lampau sempurna. Pengungkapan aspek lampau sempurna adalah salah satu ciri khas dialek-dialek Jepang barat.

</doc>
<doc id="980115" url="?curid=980115" title="NGC 23">
NGC 23

NGC 23 adalah galaksi spiral yang terletak di rasi bintang Pegasus.
Dalam buku panduan Webb Society Deep-Sky Observer's, tampilan visual dari NGC 23 dijelaskan sebagai berikut:
Cerah, eliptis memperpanjang; struktur nuklir terang yang tampak memanjang; dua tambahan spiral lemah muncul dari sisi berlawanan dari inti, satu melengkung ke arah bintang terang yang melekat di ujung selatan. Galaksi kemungkinan berinteraksi dengan NGC 9.
Penemuan.
NGC 23 ditemukan pada tanggal 10 September 1784 oleh astronom kelahiran Jerman-Inggris William Herschel.

</doc>
<doc id="980125" url="?curid=980125" title="Cucut ronggeng">
Cucut ronggeng

Cucut ronggeng ("Eusphyra blochii") adalah sejenis cucut martil, suku Sphyrnidae. Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "winghead shark", karena ‘martil’ di kepalanya demikian lebar sehingga menyerupai sayap. Spesies ini adalah satu-satunya anggota marga "Eusphyra". Tergolong hiu kecil yang tidak membahayakan, cucut ronggeng merupakan ikan tangkapan komersial di sebagian besar area sebarannya.
Pengenalan.
Ciri utama cucut ronggeng adalah ‘martil’ di kepalanya (disebut "cephalofoil") yang sempit dan panjang menyamping, membedakannya dari jenis-jenis cucut martil yang lain. Lebar cephalofoil ini mencapai 40-50% panjang tubuh cucut, dari atas terlihat seperti bentuk sayap atau mata panah, dengan tonjolan kecil di depan hidungnya. Tak sebagaimana cucut martil yang lainnya (marga "Sphyrna"), hidung cucut ronggeng ini terletak agak ke tengah pada cephalofoil.
Cucut yang tak seberapa besar; panjang tubuhnya tidak melebihi 1,86 m. Tubuh berwarna kelabu atau abu-abu kecoklatan di sisi atas, dan lebih pucat di bagian perutnya.
Agihan dan habitat.
Cucut ronggeng hidup di laut-laut dangkal di paparan benua dan laut pedalaman wilayah Indo-Pasifik Barat, mulai dari Teluk Persia di barat hingga Filipina; ke utara hingga perairan Cina dan Taiwan; dan ke selatan hingga Queensland dan Northern Territory di Australia. Terkadang hiu ini juga memasuki wilayah berair payau di muara sungai.
Pemanfaatan.
Hiu ini agaknya tak berbahaya. Ikan ini adalah salah satu jenis cucut yang biasa tertangkap nelayan di India, Pakistan, Malaysia dan Thailand; kemungkinan juga di bagian lain dari wilayah sebarannya. Ikan ini ditangkap dengan menggunakan berbagai macam jaring dan pancing. Cucut ini umum didapat di lepas pantai Kalimantan dan juga merupakan bagian kecil dari tangkapan nelayan Australia.
Dagingnya biasa dikonsumsi orang, hatinya merupakan sumber minyak vitamin tinggi-potensi. Sejauh ini belum ada data ilmiah yang memadai mengenai status populasinya di alam, meskipun beberapa laporan dan survei pasar memberikan indikasi adanya penurunan populasi di kebanyakan tempat, kecuali Australia.

</doc>
<doc id="980152" url="?curid=980152" title="STTM">
STTM


</doc>
<doc id="980153" url="?curid=980153" title="Bintaran, Yogyakarta">
Bintaran, Yogyakarta

Bintaran adalah nama satu kawasan di Yogyakarta. Namanya berasal dari Pangeran Haryo Bintoro, karena di kawasan tersebut terletak kediamannya.

</doc>
<doc id="980173" url="?curid=980173" title="Rumah Kentang">
Rumah Kentang

Rumah Kentang adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 4 Oktober 2012. Film ini disutradarai oleh Jose Poernomo. Film ini dibintangi oleh Shandy Aulia dan Tasya.
Sinopsis.
Farah terpaksa kembali dari Melbourne ke Jakarta. Adiknya bernama Rika yang masih SMU sendirian di Jakarta kerena ibunya meninggal.
Sampai di Jakarta, Farah menemui dua hal yang membuatnya harus berpikir untuk tidak melanjutkan kuliahnya lagi: menjaga Rika dan keuangan keluarga mereka yang sudah mendekati angka nol Farah sendiri tidak pernah benar-benar tahu masalah keluarganya. Semenjak ia lulus SMP, Farah melanjutkan SMA dan kuliah di Melbourne. Ibunya ternyata sudah menjual rumah mereka untuk kehidupan mereka dan biaya pendidikan Farah di Melbourne. Mereka terus tinggal di rumah kontrakan yang cukup besar namun sekarang akhirnya menyulitkan karena biaya sewa yang tidak murah.
Farah panik. Ini semua terlalu tiba-tiba untuknya. Tapi di surat wasiat ibunya ada berita. Mereka masih memiliki rumah pertama ibu mereka. Rumah yang ibunya pikir adalah investasi yang bagus kerena berada di daerah yang mewah. Tapi sampai sekarang, berulang kali rumah itu coba dijual namun tak pernah laku. Karena beritanya adalah bahwa itu rumah kentang, rumah yang penghuninya hantu anak kecil. Kerena tidak ada pilihan lain, Farah dan Rika terpaksa pindah. Tak mungkin meneruskan rumah kontrakan yang sekarang. Dengan sisa-sisa uang yang ada, Farah menata ulang rumah itu seadanya. Ia merawat Rika, adik yang tak benar-benar dekat dengannya. Rika, anak yang sudah kehilangan kedua orang tuanya menjadi pendiam. Farah merasa sendirian. Namun ia tak benar-benar sendirian. Farah merasa ada yang mengawasinya. Farah mulai terganggu. Rika ketakutan.

</doc>
<doc id="980191" url="?curid=980191" title="Yayasan Kegizian untuk Pengembangan Fortifikasi Pangan Indonesia">
Yayasan Kegizian untuk Pengembangan Fortifikasi Pangan Indonesia

Yayasan Kegizian untuk Pengembangan Fortifikasi Pangan Indonesia (KFI) merupakan yayasan independen nirlaba, yang didirikan tahun 2002 dan diperbarui piagamnya tahun 2010. Yayasan ini didirikan oleh Prof. Soekirman, Suroso Natakusuma, dan Budianto Wijaya yang peduli terhadap fortifikasi pangan melalui kemitraan publik dan swasta.
Mitra kerja.
Dalam mempromosikan kemitraan publik dan swasta, KFI didukung oleh Bappenas, Kementerian Kesehatan, Kementerian Perindustrian, Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM), industri makanan, universitas, dan Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM). Sementara dalam mengembangkan aktivitas-aktivitas fortifikasi pangan, KFI memiliki jejaring dengan lembaga-lembaga international, dan lembaga masyarakat sipil lainnya, seperti GAIN (Global Alliance for Improved Nutrition) dan GIZ (Deutsche Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit), MI (Micronutrient Initiative) dan HKI (Helen Keller International), .
Kegiatan.
KFI sudah mengembangkan strategi nasional untuk fortifikasi pangan, mengadvokasi kebijakan gizi dan fortifikasi pangan, melakukan beberapa penelitian mendalam, membantu pemerintah dalam mempromosikan dan mengimplementasikan kebijakan fortifikasi pangan, mengorganisasikan lokakarya , serta terlibat dalam pemberian bantuan teknis. KFI mempunyai jejaring dengan beberapa badan-badan internasional penting yang concern dengan gizi dan fortifikasi pangan.

</doc>
<doc id="980213" url="?curid=980213" title="Arnhemia">
Arnhemia

Arnhemia adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="980221" url="?curid=980221" title="Kota Paris (Bogor)">
Kota Paris (Bogor)

Kota Paris adalah nama lama dari sebuah kawasan di kota Bogor, provinsi Jawa Barat, yang berbatasan dengan sungai Cisadane. Letaknya di kawasan Jalan Semboja sekarang. Dulu Kota Paris adalah tempat berwisata bagi warga Bogor, dengan sejumlah kolam renang.
Kota Paris lahir dengan keinginan pemerintah kolonial Belanda untuk membangun kawasan pemukiman baru di daerah Bogor, dengan sebagai latar belakang Gunung Salak. Pembangunan dimulai tahun 1918. Pada awalnya kawasan ini diberi nama "De Staate Van Parijs", atau "Kota Paris" dalam bahasa Belanda, karena keindahannya.
Pada masa Belanda, Kota Paris juga digunakan sebagai tempat pembaptisan bagi umat Nasrani. Pada masa pendudukan Jepang kawasan tersebut dijadikan kamp penahanan warga Eropa.

</doc>
<doc id="980223" url="?curid=980223" title="Waduk Pacal">
Waduk Pacal

Waduk Pacal berada di 35 km selatan wilayah Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Merupakan bangunan peninggalan Belanda yang di bangun sejak 1924 dan diresmikan pada tahun 1933. Termasuk salah satu bangunan bersejarah berukuran raksasa yang masih berfungsi hingga kini. Berada di pingir jalan raya Bojonegoro - Nganjuk, Waduk Pacal yang berada di Desa Kedungsumber, Kecamatan Temayang, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur ini, mampu menjadi andalan petani di beberapa wilayah Kecamatan di antaranya Kecamatan Temayang, Kecamatan Sukosewu, Kecamatan Kapas, Kecamatan Balen, Kecamatan Sumberejo, Kecamatan Kanor, Kecamatan Baureno, Kecamatan Kepohbaru, Kecamatan Kedungadem, dan Kecamatan Sugihwaras. Bangunan yang kukuh dengan arsitektur khas zaman kolonial Belanda menjadi daya tarik utama Waduk Pacal.
Wisata.
Tak hanya itu, perjalanan menuju lokasi waduk pacal juga merupakan daya tarik tersendiri. Jalanan membelah hutan jati dan tebing-tebing yang digunakan sebagai ladang masayarakat sekitarpun tak kalah mempesona.Jalan utama menuju Waduk Pacal terbilang mulus, karena merupakan jalan provinsi yang menuju Kabupaten Nganjuk. Dari Kabupaten Nganjuk kira-kira 30 km ke arah utara. Di sepanjang perjalanan kita bisa menikmati keindahan khas hutan jati dia areal Pegunungan Kendeng.Saat musim hujan debit air yang melimpah laksana danau yang amat luasnya, apalalagi di selatan waduk ada semacam 'pulau' kecil yang sunggguh menantang untuk disinggahi sejenak bagi para petualang. Begitu melimpahnya air bahkan sampai menembus bawah Jembatan Kedungjati yang juga tak kalah eloknya. Dari Jembatan Kedungjati ini kita bisa menikmati keindahan Waduk Pacal. Apalagi saat matahari terbenam, sungguh luar biasa. Saat musim kemarau, sekitar waduk berubah fungsi menjadi ladang dan perkebunan bagi masayarakat setempat.Tanah merekah di sekitar menara waduk, seolah membawa ke dunia yang berbeda.
Namun saat musim penghujan, air dalam jumlah besar membuat Waduk Pacal bagaikan danau yang sangat indah, dengan perbukitan dan pohon-pohon raksasa di sekitarnya. Saat itulah, hampir setiap pagi ratusan pemancing dari dalam dan luar kota memenuhi Waduk Pacal, bila airnya tak terlalu penuh, mereka bisa memanfaatkan belasan pulau-pulau kecil sebagai tempat memancing. Tentunya dengan memanfaatkan perahu milik warga, tak terlalu mahal untuk sekali jalan pulang pergi menuju pulau kecil, tarifnya hanya berkisar Rp 20.000. Bila ingin berwisata kuliner secara alami, di sekitar Waduk Pacal juga tersedia warung-warung yang bersedia membakarkan ikan hasil pancingan, tentunya ikan air tawar.
Waduk Pacal Saat ini.
Waduk Pacal, dijelaskan bahwa saat ini Waduk Pacal sudah dinilai sangat kritis keadaaanya. Bahkan secara gamblang, Dinas Pekerjaan Umum (PU) Pengairan Jawa Timur, sempat mengatakan bahwa keberadaan Waduk Gongseng adalah untuk menggantikan Waduk Pacal. Waduk Pacal disebutkan mengalami pendangkalan dengan Sedimentasi 200ribu meter kubik (m3) setiap tahunnya. Dengan upaya pengerukan yang canggih sekalipun, Supaad menjelaskan, hanya mampu mengangkat 50ribu m3 per tahunnya, artinya hanya 25% dari total Sedimentasi nya, sudah seharusnya Waduk Pacal yang telah beroperasi sejak 1933 itu tak dioperasikan lagi. Akibat pendangkalan, Waduk Pacal hanya mampu menampung air 21 juta meter kubik dan mengairi 13 ribu hektare areal persawahan. Padahal ketika awal dibangun, waduk ini mampu menampung 41 juta meter kubik air untuk mengairi 16.600 hektare lahan.

</doc>
<doc id="980231" url="?curid=980231" title="Bendungan Gerak Bojonegoro">
Bendungan Gerak Bojonegoro

Bendungan Gerak Bojonegoro adalah bendungan pada Bengawan Solo yang terletak di Desa Ngringinrejo, Kecamatan Kalitidu dan Kecamatan Trucuk, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur. Peroyek Bendungan yang menghabiskan dana pinjaman senilai Rp.351 miliar dari Japan International Corporation Agency (JICA) itu memiliki multifungsi. Antara lain sebagai pengendali banjir, irigasi, penyedia air baku bagi industri dan rumah tangga juga dicanangkan sebagai salah satu tempat wisata bagi Kabupaten Bojonegoro. Keberadaan Bendungan Gerak ini fungsinya di samping sebagai penyedia air untuk rumah tangga, pertanian, juga sekaligus menjaga dari kerusakan ekosistem sungai Bengawan Solo supaya tak meluas ketika banjir menerjang dan sebagai bentuk tata kelola air di Jawa Timur.
Manfaat.
Manfaat lain bendungan adalah ini untuk persediaan air bagi pertanian di saat musim kemarau, untuk kebutuhan industri, seperti jembatan penghubung antara Desa Padang dengan Desa Ngringinrejo Kecamatan Kalitidu. Untuk pertanian, bendungan ini mampu mencukupi kebutuhan pengairan bagi lahan pertanian seluas 6.400-9.000 hektare yang tersebar di delapan kecamatan. Yakni Trucuk, Kalitidu, Purwosari, Malo, Kasiman, Ngraho, dan Margomulyo. Juga pertanian di Blora. Karena bendungan yang memiliki tampungan sepanjang 50 km itu mampu menampung debit air hingga 13 juta kubik dengan debit air 5.850 liter per detik. Dengan pembangunan bendungan ini petani yang berada di bantaran sungai Bengawan Solo, khususnya di atas bagian hulu bendungan akan mempu meningkatkan produktivitas pertanian. Sebelumnya petani hanya bisa melakukan tanam dua kali setahun, sekarang diharapkan bertambah menjadi tiga kali tanam dalam setahun. Dulu sekitar 21 ribu hektare lahan pertanian padi di Bojonegoro Barat andalkan pertanian tadah hujan. Setelah ada Pompanisasi, wilayah itu tidak mampu melakukan 2 kali panen dalam setahun. Maka sawah beririgasi dengan pompa air menjadi menjadi 6000 ribu hektare. Dengan adanya bendungan gerak ini 11 ribu hektare sawah akan bisa ditanami dua kali setahun. Dan menghasilkan 7 ton rata rata per hektare.
Pembangunan bendungan ini sudah direncanakan sejak zaman kolonial Belanda. Namun karena pemerintah penjajah waktu itu bangkrut, pembangunan bendungan ini urung dilaksanakan. Bendung gerak ini banyak memberikan manfaat bagi masyarakat Bojonegoro. Selain untuk kebutuhan baku irigasi juga bisa dipakai kebutuhan industri air minum dan industri migas. Serta membuka akses wilayah yang selama ini terisolir sebab ada jembatan sepanjang 504 meter, dan lebar sekitar 4 meter. Bendungan ini berdiri di lahan seluas 1.841.752 meter.
Wisata.
Jika ingin berkunjung kesini lebih baik pada sore hari, karena suasanya akan lebih terasa. Biasanya bendung gerak ini dikunjungi setelah para wisatawan menikmati Wisata Agrobisnis Kebun Belimbing Ngringinrejo yang memang lokasinya berdekatan. Jadi setelah para wisatawan memetik buah belimbing maka mereka akan menikmati suasana di Bendungan Gerak Bojonegoro.

</doc>
<doc id="980234" url="?curid=980234" title="Batalyon Artileri Medan 12">
Batalyon Artileri Medan 12

Batalyon Artileri Medan 12/Angicipi Yudha atau Yonarmed 12/Kostrad atau Yonarmed 12/1/2 Kostrad merupakan batalyon artileri medan di bawah Resimen Artileri Medan 1/Putera Yudha Divisi Infanteri 2 Kostrad. Satuan ini lahir pada tanggal 23 Juli 1962 dengan lokasi satuan Jalan Siliwangi, Desa Grudo, Kecamatan Ngawi, Kabupaten Ngawi, Jawa Timur.
Sejarah.
Cikal bakal satuan ini dimulai dengan terbentuknya Batalyon Artileri Medan 12 Dam VIII / Brawijaya yang diresmikan pada tanggal 23 Juli 1962 berdasarkan Surat Perintah Pangdam VIII / Brawijaya Nomor : Sprin / 977 / VII / 1962 tanggal 23 Juli 1962 bertempat di Rampal Malang pada masa perjuangan Trikora dalam rangka pembebasan Irian Barat. Personel yang ada pada saat itu 365 orang dengan Komandan Batalyon yang pertama Kapten Art Sumanto. Asrama yang digunakan Yonarmed 12 di Kesatrian Malang dan selanjutnya sesuai Surat Perintah PA Armed Dam VIII / Brawijaya Nomor : Sprin / 056 / 40 / 1962 tanggal 23 Agustus 1962 dipindahkan ke Ngawi menempati Asrama Benteng. Pada tahun 1979 dengan telah selesainya bangunan Kie Unit di Desa Grudo, Kec. Ngawi, Kab. Ngawi, Raipur A, B, C dipindahkan dari Asrama Benteng ke Asrama Kie Unit. Pada tahun 1983 Markas Batalyon, Raima dan Raiwat dipindahkan ke Asrama Kie Unit, hal tersebut untuk memudahkan pengendalian.

</doc>
<doc id="980236" url="?curid=980236" title="Batalyon Artileri Medan 8">
Batalyon Artileri Medan 8

Batalyon Artileri Medan 8/Uddata Yudha adalah salah satu satuan jajaran Kodam V/Brawijaya bermarkas di Jember, Jawa Timur. Sesuai perkembangan dan kebutuhan Armed terutama untuk menumpas PRRI/PERMESTA di Sumatra dan Sulawesi, maka Pangdam Jawa Timur/Brawijaya memerintahkan Danyonargab 1 dan Danyonarsu 2 untuk membentuk 1 Yonargab. Maka pada tanggal 4 Desember 1960 diresmikan Yonargab Dam Jawa Timur Brawijaya yang terdiri dari senjata-senjata campuran Mortir Berat 120 dan Meriam 76/Gunung yang berkedudukan di Malang. Sebelumnya satuan ini bernama Yonarmed 8/76 dan berada dibawah kendali Resimen Artileri Medan 1/Putra Yudha Divisi Infanteri 2/Kostrad.
Likuidasi.
Meningkatkan pengamanan dan pertahanan kedaulatan NKRI, TNI Angkatan Darat di wilayah Kodam V/Brawijaya, mengalihkan komando pengendalian 
Yonarmed 8/105 yang berada di Jember, dialih komando di bawah Divisi Infanteri 2/Kostrad ke komando Kodam V/Brawijaya. Pengalihan komando itu dipimpin langsung Kepala Staf Angkatan Darat (KSAD), Jenderal TNI Mulyono, di Lapangan Rampal, Kota Malang. Alih komando itu bisa membuat efisiensi dan fleksibilitas TNI Angkatan Darat saat bertugas membela negara. Modernisasi sistem persenjataan (Sista) juga dirasa perlu, karena itu Roket Astros II yang ada di Yonarmed 1/Rocket, bisa mudah dimobilisasi. Ketersediaan pangkalan udara dan pelabuhan sebagai sarana transportasi, jadi sarat mutlak pengerahan satuan roket. Mereka akan diproyeksikan ke seluruh Indonesia.

</doc>
<doc id="980245" url="?curid=980245" title="Vuelta a España">
Vuelta a España

Vuelta a España ("Tour of Spain"), adalah balapan sepeda jarak jauh untuk pesepeda profesional yang diadakan selama tiga minggu pada bulan Agustus/awal September di dan sekitar Spanyol. Setelah Tour de France, balapan ini merupakan balapan paling penting ketiga di dunia.
Vuelta ini terinspirasi dari acara balapan sepeda Tour de France.

</doc>
