<doc id="906675" url="?curid=906675" title="Penglihatan burung">
Penglihatan burung

Penglihatan adalah indra yang paling penting untuk burung, karena penglihatan yang baik bersifat sangat menentukan bagi penerbangan yang aman, dan kelompok burung memiliki sejumlah adaptasi yang memberikan keunggulan visual dari kelompok vertebrata lainnya; merpati dideskripsikan sebagai "dua mata dengan sayap". Mata burung mirip dengan mata reptil, memiliki otot siliaris yang dapat mengubah bentuk lensa mata secara lebih cepat dan lebih luas daripada mata mamalia. Burung memiliki mata yang relatif lebih besar jika dibandingkan dengan hewan lain dalam kingdom animalia dengan ukuran tubuh yang sama besar, dan sebagai akibat dari matanya yang besar tersebut, gerakannya terbatasi oleh tulang rongga mata. Di samping mempunyai dua kelopak mata sebagaimana biasa ditemukan pada vertebrata, mata burung juga dilindungi oleh membran ketiga yang transparan dan dapat digerak-gerakkan. Anatomi internal mata burung sama dengan vertebrata lain, namun memiliki struktur tambahan yang hanya ada pada burung, yakni pekten okuli.
Penglihatan burung, tidak sebagaimana pada manusia, namun serupa dengan ikan, amfibia, dan reptil, mempunyai empat jenis reseptor warna. Hal ini membuat kemampuan mata burung untuk menangkap bukan hanya kisaran cahaya tampak, tetapi juga rentang sinar ultraungu dari spektrum cahaya, serta adaptasi lain yang memungkinkan burung untuk mendeteksi cahaya terpolarisasi atau medan magnet. Secara proposional, burung memiliki lebih banyak reseptor cahaya di retinanya daripada mamalia, dan lebih banyak koneksi saraf antara reseptor cahaya dan otak.
Beberapa jenis burung memiliki modifikasi khusus pada sistem visual mereka terkait dengan cara hidup masing-masing. Burung pemangsa memiliki reseptor cahaya dengan kepadatan yang sangat tinggi dan adaptasi lain yang memaksimalkan ketajaman visualnya. Posisi kedua mata burung pemangsa adalah sedemikian rupa, sehingga membuat penglihatan binokular mereka yang baik dan memungkinkan burung untuk memperhitungkan jarak secara akurat. Sementara burung-burung malam (nokturnal) mempunyai mata yang berbentuk tabung, dengan sedikit detektor warna, tetapi memiliki sel batang dengan kepadatan tinggi yang sangat berguna saat cahaya sedikit. Dara laut, camar, dan albatros adalah sebagian dari jenis burung laut yang memiliki tetesan minyak merah atau kuning pada reseptor warna di matanya, untuk memperbaiki penglihatan jarak jauh terutama pada kondisi berkabut.
Anatomi ekstraokular.
Mata burung paling dekat menyerupai mata reptil. Ia tidak mirip dengan mata mamalia, matanya tidak bulat, dan bentuk datar memungkinkan lebih bidang visual untuk menjadi fokus. Lingkaran lempengan tulang, yaitu cincin sklerotik, mengelilingi mata membuat mata menjadi kaku. Tetapi sebuah perbaikan dalam mata reptil, ditemukan juga di mamalia, yakni lensa matanya lebih menonjol kedepan, sehingga meningkatkan jumlah bayangan objek yang jatuh ke retina.
Kebanyakan burung tidak bisa menggerakkan matanya, meski ada beberapa pengecualian, seperti burung dendang air. Burung dengan mata yang terletak di kedua sisi kepala memiliki bidang pandang yang luas, hal ini berguna untuk mendeteksi adanya pemangsa, sementara burung dengan mata di depan kepala seperti burung hantu memiliki daya penglihatan binokular, sehingga mampu memperkirakan jarak pada saat berburu. Berkik-gunung amerika mungkin memiliki bidang visual terbesar dari burung apapun, 360° pada bidang horisontal, dan 180° pada bidang vertikal.
Kelopak mata burung tidak digunakan untuk berkedip. Mata burung mendapat pelumasan dari membran pengelip, kelopak mata ketiga yang tersembunyi yang mengusap kearah horisontal keseluruh mata seperti pembersih kaca. Membran pengelip juga menutup mata sepeti lensa kontak pada burung air pada saat mereka menyelam. Saat tidur, pada kebanyakan burung kelopak mata bawah terangkat ke atas untuk menutup mata, kecuali burung hantu bertanduk dimana kelopak mata atas yang bergerak.
Mata juga dibersihkan dengan cairan air mata dari kelenjar air mata dan dilindungi oleh zat berminyak dari kelenjar harderian yang melapisi kornea dan mencegah kekeringan. Mata burung lebih besar dibandingkan dengan ukuran hewan daripada kelompok hewan lain, meskipun sebagian besar yang tersembunyi dalam tengkorak. Burung unta memiliki mata terbesar dari vertebrata darat, dengan panjang aksial 50 mm, dua kali lipat dari mata manusia.
Ukuran mata burung terkait erat dengan massa tubuhnya. Sebuah studi dari lima jenis burung (burung nuri, merpati, petrel, burung pemangsa dan burung hantu) menunjukkan bahwa massa mata sebanding dengan massa tubuh, tetapi seperti yang diharapkan dari kebiasaan mereka dan ekologi visualnya, burung laut dan burung hantu memiliki mata yang relatif besar untuk ukuran massa tubuh mereka. Studi tentang perilaku burung menunjukkan bahwa banyak spesies burung fokus pada objek yang jauh memiliki keistimewaan pada daya penglihatan lateral dan monokular, dan burung akan mengorientasikan diri ke samping untuk memaksimalkan resolusi visual. Untuk seekor merpati, pandangan kesamping memiliki resolusi dua kali lebih baik daripada pandangan ke depan, sedangkan bagi manusia terjadi hal yang sebaliknya.
Kinerja mata dalam tingkat cahaya rendah tergantung pada jarak antara lensa dan retina, dan burung kecil secara efektif dipaksa menjadi burung siang karena mata mereka tidak cukup besar untuk melihat diwaktu malam. Meskipun banyak spesies bermigrasi di malam hari, mereka sering berbenturan dengan bermacam objek bahkan objek yang terang benderang seperti mercusuar atau platform pengeboran minyak. Burung pemangsa adalah burung siang, karena meskipun mata mereka besar, namun mata tersebut dioptimalkan untuk memberikan resolusi spasial yang maksimum, sehingga mata tersebut juga tidak berfungsi dengan baik dalam cahaya yang buruk. Banyak burung memiliki struktur mata yang asimetri, yang memungkinkan mereka untuk fokus pada cakrawala dan bagian penting dari tanah secara bersamaan. Adaptasi ini dimungkinkan karena burung memiliki miopi di bagian bawah bidang pandang mereka.
Burung dengan mata yang relatif besar dibandingkan dengan massa tubuh mereka, seperti ekor merah-lembayung dan robin eropa akan berkicau sebelum fajar sebelum burung-burung dengan ukuran yang sama dan massa tubuh yang lebih kecil lainnya berkicau. Namun, jika burung memiliki ukuran mata yang sama tetapi massa tubuh yang berbeda, spesies yang lebih besar berkicau lebih lambat dibanding spesies yang lebih kecil. Ini mungkin karena burung kecil harus memulai hari lebih awal karena pengurangan berat badan semalam.
Burung malam memiliki mata yang sangat optimal terhadap sensitivitas visual, dengan kornea yang relatif besar terhadap panjang mata, sedangkan burung siang memiliki mata yang relatif panjang terhadap diameter kornea untuk memberikan ketajaman visual yang lebih besar. Informasi tentang spesies yang sudah punah dapat disimpulkan dari pengukuran dari cincin sklerotik dan kedalaman orbit. Agar pengukuran bisa dilakukan, fosil tersebut harus masih memiliki benuk tiga dimensi. Untuk spesimen datar seperti Archeopteryx, pengukuran tidak bisa dilakukan karna meskipun memiliki cincin sklerotik lengkap tetapi tidak ada pengukuran kedalaman orbit.
Anatomi mata.
Struktur utama dari mata burung mirip dengan vertebrata lainnya. Lapisan luar mata terdiri dari kornea transparan di bagian depan, dan dua lapisan sklera - lapisan serat kolagen kuat berwarna putih yang mengelilingi seluruh mata dan mendukung dan melindungi mata secara keseluruhan. Mata ini dibagi secara internal oleh lensa menjadi dua bagian utama: bagian anterior dan bagian posterior. Ruang anterior berisi cairan yang disebut aqueous humor, dan ruang posterior berisi vitreous humor, suatu zat bening seperti jeli.
Lensa merupakan bagian transparan yang berbentuk cembung dengan lapisan keras di bagian luar dan lapisan dalam yang lebih lembut. Lensa berfungsi memfokuskan cahaya pada retina. Bentuk lensa dapat diubah oleh otot-otot siliaris yang langsung melekat pada lensa melalui serat zonular. Selain otot-otot ini, beberapa burung juga memiliki otot crampton, yang dapat mengubah bentuk kornea, sehingga memberikan burung rentang pandang yang lebih besar dibandingkan mamalia yang lain. Perubahan ini dapat dilakukan dengan cepat untuk beberapa jenis burung air yang bisa menyelam. Iris adalah diafragma muskular yang berwarna terletak di depan lensa yang mengontrol jumlah cahaya yang masuk mata. Di tengah-tengah iris terdapat pupil, daerah lingkaran variabel yang dilalui cahaya untuk masuk ke dalam mata.
Retina adalah bagian yang memiliki banyak lapisan melengkung dan lembut, yang memiliki sel fotoreseptor batang dan kerucut yang terhubung ke neuron dan pembuluh darah. Kepadatan fotoreseptor sangat penting dalam menentukan pencapaian ketajaman visual maksimum. Manusia memiliki sekitar 200.000 reseptor per mm², tetapi Burung gereja memiliki 400.000 reseptor per mm² dan Elang Buteo memiliki 1.000.000 reseptor per mm². Tidak semua fotoreseptor terhubung ke saraf optik secara individual, dan rasio saraf ganglion pada reseptor cukup penting dalam menentukan resolusi. Untuk burung, rasio ini sangat tinggi, burung kicuit putih memiliki sel ganglion 100.000 hingga 120.000 fotoreseptor.
Sel fotoreseptor batang lebih sensitif terhadap cahaya, tetapi tidak memberikan informasi warna, sedangkan sel fotoreseptor kerucut kurang sensitif terhadap cahaya namun memungkinkan penglihatan yang berwarna. Pada burung siang, 80% dari reseptor adalah sel fotoreseptor kerucut (90% untuk beberapa burung walet) sedangkan burung hantu memiliki hampir semua sel fotoreseptor batang . Seperti vertebrata lainnya kecuali mamalia plasenta, beberapa sel fotoreseptor kerucut memiliki struktur ganda, dan jumlah ini dapat mencapai 50% dari semua sel fotoreseptor kerucut pada beberapa spesies.
Di bagian tengah retina adalah fovea yang memiliki kepadatan yang lebih besar dari reseptor dan merupakan daerah ketajaman visual kedepan yang terbesar, (paling tajam, dapat mendeteksi objek paling jelas). Dalam 54% burung, termasuk burung pemangsa, raja-udang, kolibri dan burung layang-layang, memiliki fovea kedua untuk meningkatkan penglihatan ke samping. Saraf optik adalah kumpulan serabut saraf yang membawa pesan dari mata ke bagian yang relevan di otak dan sebaliknya. Seperti mamalia, burung memiliki titik buta kecil yang tidak memiliki fotoreseptor, di daerah di mana mata digabungkan oleh saraf optik dan pembuluh darah.
Pekten adalah bagian yang masih kurang dipahami, yang terdiri dari jaringan lipat yang terhubung ke retina. Pekten juga memiliki banyak pembuluh darah dan menjaga retina dari kekurangan pasokan nutrisi, dan juga dapat melindungi retina dari cahaya yang menyilaukan atau membantu mendeteksi benda bergerak.
Koroid adalah lapisan yang terletak di belakang retina yang berisi pembuluh nadi kecil dan pembuluh balik yang mengalirkan darah ke retina. Koroid mengandung melanin, pigmen yang memberikan warna gelap pada mata, membantu untuk mencegah gangguan dari refleksi.
Persepsi cahaya.
Mata burung memiliki dua macam reseptor cahaya, reseptor cahaya batang dan reseptor cahaya kerucut. Reseptor cahaya yang berisi pigmen penglihatan rhodopsin lebih baik untuk penglihatan malam hari karena mereka peka terhadap jumlah cahaya yang sedikit. Reseptor cahaya kerucut mampu mendeteksi warna tertentu (atau panjang gelombang) cahaya, sehingga lebih penting hewan yang berorientasi warna seperti burung.
Kebanyakan burung tetrakromatik, memiliki empat jenis sel fotoreseptor kerucut, masing-masing dengan puncak serapan maksimal yang berbeda. Dalam beberapa burung, puncak penyerapan maksimal dari sel fotoreseptor kerucut bertanggung jawab terhadap panjang gelombang terpendek yang mampu dilihat, yang meluas sampai ke kisaran (UV) ultraviolet, membuat mereka sensitiv terhadap sinar ultraviolet. Burung merpati memiliki pigmen tambahan dan karena itu pentakromatik.
Keempat spektrum pigmen fotoreseptor kerucut yang berbeda, berasal dari opsin, terkait dengan molekul kecil yang disebut retina, yang erat berhubungan dengan vitamin A. Ketika pigmen menyerap cahaya, retina berubah bentuk dan berpotensi mengubah membran dari sel fotoreseptor kerucut yang mempengaruhi neuron di lapisan ganglion retina. Setiap neuron dalam lapisan ganglion dapat memproses informasi dari sejumlah sel fotoreseptor, dan pada gilirannya dapat memicu impuls saraf untuk menyampaikan informasi sepanjang saraf optik untuk diproses lebih lanjut di pusat-pusat penglihatan khusus di otak. Semakin intens cahaya, foton lebih banyak diserap oleh pigmen visual, semakin besar eksitasi dari setiap fotoreseptor kerucut, dan muncul cahaya terang.
Sejauh ini pigmen fotoreseptor kerucut yang paling banyak ditemui dalam setiap jenis burung yang sudah diperiksa adalah bentuk panjang gelombang panjang iodopsin, yang menyerap panjang gelombang sekitar 570 nm. Ini kira-kira kawasan spektrum warna merah dan hijau, dan pigmen ini mendominasi sensitivitas penglihatan warna pada burung. Pada pinguin puncak serapan pigmen fotoreseptor kerucut bergeser menjadi 543 nm untuk, untuk beradaptasi ke lingkungan air laut yang biru.
Informasi yang disampaikan oleh sel kerucut tunggal itu terbatas: dengan sendirinya, sel tidak dapat memberitahu otak panjang gelombang cahaya yang mana yang menyebapkan perangsangan. Sebuah pigmen penglihatan dapat menyerap dua panjang gelombang yang sama, tetapi meskipun foton mereka memiliki energi yang berbeda, sel kerucut tidak dapat membedakan mereka, sebab mereka berdua menyebabkan retina berubah bentuk dan memicu impuls yang sama. Agar otak dapat melihat warna, ia harus membandingkan respon dari dua atau lebih sel kerucut yang mengandung pigmen visual yang berbeda, sehingga ke empat pigmen pada burung makin meningkatkan kemampuan burung membedakan warna.
Setiap sel kerucut pada burung atau reptil mengandung tetesan minyak berwarna, hal ini tidak lagi ada pada mamalia. Tetesan ini, yang mengandung karotenoid dalam konsentrasi tinggi, bertindak sebagai filter, menghapus beberapa panjang gelombang dan mempersempit spektrum penyerapan pigmen. Hal ini mengurangi respon yang tumpang tindih antara pigmen dan meningkatkan jumlah warna yang bisa dibedakan oleh burung. Ada enam jenis tetesan minyak berwarna yang telah diidentifikasi, lima di antaranya memiliki campuran karotenoid mampu menyerap panjang gelombang dan intensitas yang berbeda, sedang jenis keenam tidak memiliki pigmen. Pigmen dengan puncak penyerapan maksimal terendah termasuk yang sensitif terhadap UV , memiliki jenis tetesan minyak 'bening' atau 'transparan' dengan efek penyesuaian spektrum yang telativ kecil.
Warna dan distribusi tetesan minyak retina sangat bervariasi di antara spesies, hal ini lebih ditentukan oleh lingkungan ekologi (pemburu, pencari ikan, pemakan biji) ketimbang hubungan genetik. Sebagai contoh, burung pemburu siang seperti layang-layang asia dan burung pemangsa memiliki tetesan berwarna sedikit, sedangkan burung pemakan ikan permukaan Dara-laut Biasa memiliki sejumlah besar tetesan merah dan kuning di belakang retina. Bahkan dalam rentang panjang gelombang yang dapat dilihat manusia, burung pengicau dapat mendeteksi perbedaan warna yang tidak dapat dilakukan manusia. Ini perbedaan yang cukup kecil, bersama dengan kemampuan burung untuk melihat sinar ultraviolet, hal ini juga berarti burung mampu melihat dimorfisme seksual banyak spesies, sementara manusia tidak mampu.
Dalam bermigrasi, burung penyanyi memanfaatkan medan magnet bumi, bintang, matahari, dan pola cahaya terpolarisasi untuk menentukan arah perpindahan mereka. Sebuah studi di Amerika menunjukkan bahwa migrasi burung pipit Savannah menggunakan cahaya terpolarisasi dari langit dekat horison untuk mengkalibrasi ulang sistem navigasi magnetik mereka pada saat matahari terbit dan matahari terbenam. Hal ini menunjukkan bahwa pola polarisasi cahaya langit merupakan referensi kalibrasi utama untuk semua burung penyanyi pada saat migrasi. Namun, tampak juga bahwa burung dapat menanggapi indikator sekunder dari sudut polarisasi, dan mungkin tidak benar-benar mampu langsung mendeteksi arah polarisasi tanpa adanya isyarat ini.
Ultraviolet.
Beberapa jenis burung dapat melihat sinar ultraviolet, yang memiliki peran penting dalam proses percumbuan. Banyak burung yang memperlihatkan pola bulu dalam sinar ultraviolet yang tak terlihat oleh mata manusia. Beberapa burung yang tidak dapat dikenali jenis kelaminnya dengan mata telanjang, dapat dibedakan melalui pola-pola pantulan sinar ultraviolet pada bulu mereka. Burung gelatik biru jantan memiliki pola kilauan ultraviolet pada jambulnya, yang ditampilkan dengan menaikkan bulu tengkuk mereka ketika berupaya menarik perhatian pasangannya. Burung rio-rio biru jantan, yang memiliki warna bulu biru paling cerah dan paling mendekati ultraviolet, adalah yang memiliki wilayah yang paling luas dengan mangsa melimpah, dan memberi makan anak-anaknya lebih sering daripada burung jantan lainnya.
Penampilan paruh cukup penting dalam interaksi burung sikatan-hitam. Meskipun komponen UV tampaknya tidak penting dalam interaksi antara pejantan penguasa wilayah, di mana tingkat warna oranye di sini memegang peranan, burung betina merespon lebih kuat terhadap burung jantan yang memiliki pantulan UV terbaik.
Kemampuan melihat UV dapat memberikan keuntungan bagi binatang dalam mencari makanannya. Lapisan lilin yang dijumpai pada banyak macam buah-buahan, memantulkan cahaya UV yang bisa menunjukkan keberadaan buah-buahan tersebut. Alap-alap erasia dapat menemukan jejak tikus secara visual. Hewan pengerat kecil itu meninggalkan bekas air seni dan tinja yang memantulkan sinar UV, membuatnya terlihat oleh burung alap-alap, terutama di musim semi sebelum tanda tersebut tertutup oleh oleh tumbuh-tumbuhan.
Persepsi.
Pergerakan.
Burung dapat menangkap gerakan cepat lebih baik daripada manusia. Manusia tidak bisa membedakan kelipan bola lampu neon secara individu, karena bola lampu neon berosilasi pada 60 Hz, tetapi burung kesturi dan ayam memiliki ambang flicker lebih dari 100 Hz. Elang Cooper dapat mengejar mangsanya gesit melewati hutan dan menghindari cabang dan objek lain dengan kecepatan tinggi, bagi manusia pengejaran seperti ini akan terlihat kabur.
Burung juga dapat mendeteksi objek yang bergerak lambat. Pergerakan matahari dan rasi bintang di langit tak terlihat untuk manusia, tetapi terdeteksi oleh burung. Kemampuan untuk mendeteksi gerakan-gerakan ini memungkinkan burung yang sedang bermigrasi untuk mendapat orientasi yang benar.
Untuk mendapatkan gambar yang stabil saat terbang atau ketika bertengger di cabang bergoyang, secara refleks burung mengusahakan kepala mereka berada dalam keadaan sesetabil mungkin. Mempertahankan gambar yang stabil sangat penting bagi burung pemangsa.
Sudut dan bentuk.
Ketika sebuah objek terhalang sebagian oleh objek yang lain, manusia secara tidak sadar cenderung membayangkan bagian yang terhalang untuk mendapatkan bentuk objek yang sempurna. Penelitian yang dilakukan dari burung merpati, diketahui bahwa burung merpati tidak menyempurnakan bentuk yang tidak lengkap. Sebuah penelitian yang dilakukan dengan cara mengubah tingkat keabuan dari tempat bertengger yang warnanya berbeda dari latar belakang menunjukkan bahwa burung kesturi tidak mendeteksi sudut berdasarkan warna.
Medan magnet.
Dalam bermigrasi, burung sedikit tergantung dengan medan magnet. Burung menggerakkan kepalanya untuk mendeteksi arah medan magnet, dan penelitian yang dilakukan di sistem saraf burung menunjukkan bahwa burung dapat "melihat" medan magnet. Mata kanan burung migran mengandung protein fotorereseptiv yang disebut criptocrom. Cahaya merangsang molekul-molekul yang ada di dalam criptocrom untuk menghasilkan elektron bebas yang berinteraksi dengan medan magnet bumi, sehingga memberikan informasi tentang arah.
Variasi antar kelompok burung.
Burung pemangsa siang.
Kemampuan visual dari burung pemangsa yang legendaris, dan ketajaman penglihatan mereka disebapkan karena berbagai faktor. Burung pemangsa memiliki mata yang besar untuk ukuran mereka, 1,4 kali lebih besar dari rata-rata untuk burung dengan berat yang sama, dan mata yang berbentuk tabung untuk menghasilkan gambar retina yang lebih besar. Retina memiliki sejumlah besar reseptor per milimeter persegi, yang menentukan tingkat ketajaman visual. Semakin banyak reseptor yang dimiliki binatang, semakin tinggi kemampuannya untuk membedakan objek individu dari kejauhan, terutama ketika sedang berburu, masing-masing reseptor biasanya melekat pada ganglion tunggal.
Banyak burung pemangsa yang memiliki fovea dengan reseptor cahaya batang dan reseptor cahaya kerucut jauh lebih banyak dari fovea manusia (65.000 / mm² pada alap-alap amerika, 38.000 /mm² pada manusia) hal ini membuat burung-burung ini memiliki jarak pandang yang spektakuler jauhnya.
Mata yang menghadap ke depan pada burung pemangsa memberikan penglihatan binokular, yang dibantu oleh fovea ganda.
Adaptasi pada burung pemangsa untuk mendapatkan resolusi visual yang optimum (seekor burung kestrel amerika dapat melihat serangga 2 mm dari atas pohon setinggi 18 m) memiliki kelemahan yakni penglihatannya menjadi sangat lemah di cahaya yang redup dan burung-burung tersebut harus bertengger pada waktu malam. Burung pemangsa sering harus mengejar mangsa yang bergerak bawah bidang visual mereka, dan karena itu mereka tidak memiliki penyesuaian bidang miopia di bagian bawah seperti yang ditunjukkan oleh burung jenis lainnya. Burung pemakan bangkai seperti burung nasar tidak perlu visi yang tajam seperti itu, maka burung kondor hanya memiliki fovea tunggal dengan sekitar 35.000 reseptor/mm².
Burung pemangsa kurang memiliki tetesan minyak berwarna, di dalam sel fotoreseptor kerucutnya, dan mungkin memiliki persepsi warna menyerupai manusia, dan tidak memiliki kemampuan untuk mendeteksi cahaya terpolarisasi. Bulunya, umumnya berwarna coklat, abu-abu dan putih, dan mereka tidak memamerkan warna dalam mencari pasangan, hal ini menunjukkan bahwa warna relatif tidak penting untuk jenis burung ini.
Pada kebanyakan burung pemangsa matanya menonjol dan bulu memanjang di atas dan di depan mata. "Alis" ini membuat burung pemangsa memiliki tatapan yang khas. Tonjolan tersebut melindungi mata dari angin, debu, puing-puing, dan sebagai perisai dari cahaya silau yang berlebihan. Elang tiram tidak memiliki tonjolan ini, meskipun susunan bulu di atas mata berfungsi hampir sama, tetapi juga memiliki bulu gelap di depan mata yang mungkin berfungsi untuk mengurangi silau dari permukaan air ketika burung tersebut berburu untuk makanannya yakni ikan.
Burung malam.
Burung hantu memiliki mata yang sangat besar untuk ukuran mereka, 2,2 kali lebih besar dari rata-rata untuk burung dari berat yang sama, dan terletak di bagian depan kepala. Mata mereka memiliki bidang yang overlap 50%-70%, memberikan penglihatan binokular yang lebih baik dibanding burung-burung pemangsa siang (overlap 30-50%).
Retina burung hantu cokelat memiliki sekitar 56.000 sel batang yang peka cahaya per milimeter persegi, walaupun pernah dikatakan bahwa mereka dapat melihat spektrum inframerah, namun klaim tersebut sudah dicabut.
Adaptasi untuk penglihatan malam termasuk ukuran mata yang besar, bentuknya yang menyerupai tabung, sejumlah besar sel retina batang, dan tidak memiliki sel retina kerucut , karena penglihatan warna tidak diperlukan di malam hari. Ada beberapa tetesan minyak berwarna, yang akan mengurangi intensitas cahaya, namun di dalam retina terdapat lapisan reflektif, tapetum lucidum. Ini berguna untuk meningkatkan jumlah cahaya yang diterima setiap sel fotoreseptor, yang memungkinkan burung untuk melihat lebih baik dalam kondisi cahaya rendah. Burung hantu umumnya hanya memiliki satu fovea, dan kurang berkembang kecuali dalam pemburu siang seperti Burung-hantu telinga-pendek.
Selain burung hantu, elang kelelawar, Paruh-kodok, Burung Cabak juga memiliki penglihatan baik di malam hari. Beberapa spesies burung yang tinggal di gua yang dalam dan gelap, menemukan jalan menuju sarangnya dengan sistem ekolokasi. Burung Minyak adalah satu satunya burung malam yang memiliki ekolokasi, namun beberapa Burung walet Aerodramus juga menggunakan cara ini dengan satu spesies walet Atiu, juga menggunakan ekolokasi di luar gua.
Burung air.
Burung laut seperti dara laut dan camar yang mencari makan di permukaan air atau menyelam untuk menangkap mangsanya, memiliki tetesan minyak merah pada sel-sel kerucut retina matanya. Organ ini berfungsi meningkatkan kontras dan ketajaman penglihatan pada jarak jauh, terutama dalam kondisi yang berkabut. Jenis-jenis burung yang harus melihat ke kedalaman air dari udara, memiliki pigmen karotenoid yang lebih berwarna dalam tetesan minyaknya dibanding spesies yang lain. Hal tersebut tampaknya membantu burung-burung ini untuk menemukan gerombolan ikan, meskipun belum pasti apakah mereka menemukannya dengan melihat fitoplankton yang menjadi makanan ikan, atau mengamati keberadaan burung lain yang sedang makan.
Burung yang mengincar ikan secara diam-diam dari atas air harus mampu mengoreksi refraksi (pembiasan cahaya) terutama saat melihat mangsanya dari sudut pandang tertentu. Kuntul karang dan kuntul kecil tampaknya mampu membuat koreksi yang diperlukan itu, dan bahkan burung-burung ini lebih berhasil menangkap ikan saat menyerang dari sudut yang sangat miring di atas air; keberhasilan ini kemungkinan ada hubungannya dengan kegagalan ikan untuk mendeteksi kehadiran predator pada sudut penglihatan yang sempit itu.
Burung-burung yang memburu ikan mangsanya di dalam air seperti auk dan burung loon memiliki jauh lebih sedikit tetesan minyak merah tetapi mereka memiliki lensa khusus yang fleksibel dan menggunakan membran pengelip sebagai tambahan lensa. Organ-organ ini memungkinkan akomodasi optik yang cukup besar untuk mendapatkan penglihatan yang baik di udara serta di dalam air. Burung pecuk memiliki akomodasi optik terbesar (50 dioptri) dibandingkan jenis-jenis burung yang lain, tetapi burung raja udang-lah yang dianggap memiliki penglihatan yang terbaik di udara dan di air.
Burung laut Procellariiformes, yang menghabiskan sebagian besar hidupnya menjelajahi permukaan laut dan datang ke darat hanya untuk berkembang biak, memiliki semacam wilayah peka visual yang sempit dan memanjang pada retinanya. Wilayah yang dinamakan "daerah giganto selularis" ini ditemukan pada penggunting-laut atlantik, penggunting-laut besar, petrel kerguelen, petrel paruh-lebar dan petrel penyelam. Wilayah ini ditandai dengan adanya sel ganglion yang tersusun secara teratur dan berukuran lebih besar dari sel ganglion lainnya di retina, dan secara morfologis tampak serupa dengan yang terdapat dalam retina kucing. Letak dan morfologi sel-sel pada wilayah khusus ini mengisyaratkan suatu fungsi terkait pengenalan objek dalam bidang pandang binokular yang sempit, yang berada di bawah atau di sekitar paruh. Fungsi utamanya bukan untuk mempertajam pandangan, namun untuk membantu mendeteksi mangsa yang berenang dekat permukaan laut pada saat burung tersebut terbang rendah di atasnya.
Penggunting-laut atlantik, seperti kebanyakan burung laut lainnya, mengunjungi koloninya pada malam hari untuk mengurangi kemungkinan serangan oleh burung pemangsa. Dua aspek struktur optiknya menunjukkan bahwa mata burung ini telah beradaptasi dengan penglihatan malam. Pada mata burung ini, pembelokan cahaya yang diperlukan untuk menghasilkan gambar yang terfokus pada retina sebagian besar dilakukan oleh lensa mata. Kornea matanya relatif datar dan dengan demikian hanya sedikit membiaskan cahaya. Kondisi yang sebaliknya ada pada burung-burung siang seperti merpati, di mana korneanya sangat cembung dan merupakan organ utama dalam membiaskan cahaya ke retina. Rasio pembiasan cahaya oleh lensa mata dibandingkan kornea berada pada angka 1,6 untuk penggunting-laut atlantik, sementara pada merpati angkanya adalah 0,4; angka rasio penggunting laut itu serupa dengan kisaran angka yang dipunyai burung-burung dan mamalia nokturnal.
Jarak fokus yang lebih pendek pada mata burung penggunting-laut atlantik memberi mereka gambar yang lebih kecil, tetapi cerah dibandingkan merpati, sehingga merpati memiliki penglihatan yang lebih tajam di siang hari. Meskipun penggunting-laut atlantik telah beradaptasi untuk penglihatan malam, namun efeknya hanya kecil, dan ada kemungkinan bahwa burung-burung ini juga menggunakan penciuman dan pendengaran untuk menemukan sarang mereka pada waktu malam.
Dulu ada anggapan bahwa penguin tidak bisa melihat jauh di daratan. Meski penguin memiliki kornea yang datar dan disesuaikan untuk berenang di bawah air, lensa matanya sangat kuat dan dapat mengimbangi berkurangnya fungsi kornea dalam memfokuskan cahaya ketika burung ini keluar dari air. Hal yang berlawanan dilakukan oleh bebek merganser-jambul, di mana ia dapat menggembungkan bagian lensa melalui iris matanya saat menyelam.

</doc>
<doc id="906678" url="?curid=906678" title="Ronald Harris">
Ronald Harris

Ronald Woodson "Ronnie" Harris () adalah mantan petinju. Ia pada tahun 1968 dan 1978 merupakan juara Olimpiade WM-Herausforderer di WBA dan WBC pada kelas menengah.

</doc>
<doc id="906679" url="?curid=906679" title="Daun poko (spesies Mentha)">
Daun poko (spesies Mentha)

Bijanggut (Mentha arvensis) adalah spesies "Mentha" asli dari daerah Eropa dan Asia barat dan sebelah timur Himalaya dan Siberia timur). Ini adalah terna tahunan yang tingginya 10–60 cm. Daunnya berpasangan, sederhana, panjangnya 2–6,5 cm, lebarnya 1–2 cm, buluan. 
Tumbuhan ini memiliki enam subspesies: 

</doc>
<doc id="906687" url="?curid=906687" title="Shin Saimdang">
Shin Saimdang

Shin Saimdang(신사임당, 29 Oktober 1504 - 17 Mei 1551) adalah penulis, penyair, seniman, penulis, cendekiawan dari Dinasti Joseon. Ia adalah ibu dari Yi I. 
Shin Saimdang lebih dikenal dengan nama pena Saimdang(사임당 師任堂), Inimdang(인임당 姻姙堂), Imsaje(임사제 姙師齊) yang berarti "memodelkan diri dari Taim". Nama istananya atau gelar kerhormatannya adalah Inseon(인선 仁善).

</doc>
<doc id="906688" url="?curid=906688" title="Traianos Dellas">
Traianos Dellas

Traianos Dellas () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk klub AEK Athens pada posisi bek.

</doc>
<doc id="906692" url="?curid=906692" title="A Thousand Days' Promise">
A Thousand Days' Promise

A Thousand Day Promise () adalah serial televisi Korea Selatan yang ditulis oleh penulis drama terkenal Kim Soo-hyun. Ini adalah melodrama tradisional tentang seorang wanita (Soo Ae) yang kehilangan ingatannya dan orang yang penuh kasih (Kim Rae-won) yang berdiri di sisinya.

</doc>
<doc id="906699" url="?curid=906699" title="Stelios Giannakopoulos">
Stelios Giannakopoulos

Stylianos "Stelios" Giannakopoulos (; ) adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang pernah bermain untuk klub Olympiacos dan Bolton Wanderers pada posisi gelandang. Saat ini menjabat sebagai ketua Asosiasi Pemain Sepak Bola Profesional Yunani. Prestasi terbaiknya adalah membawa Yunani menjadi juara pada Piala Eropa 2004 di Portugal.

</doc>
<doc id="906700" url="?curid=906700" title="Taikomochi">
Taikomochi

Taikomochi (太鼓持) atau hōkan (幇間) adalah geisha pria asli dari Jepang.
Sejarah.
Versi Jepang dari si badut, orang-orang ini merupakan pembantu untuk "daimyo" (bangsawan feodal) dari abad ke-13, yang berasal dari 'Sekte Ji dari Tanah Suci Buddha', yang berfokus pada menari. Para pria keduanya disarankan dan menghibur tuan mereka dan kemudian dikenal sebagai "doboshu" ('kamerad'), yang juga pecinta upacara minum teh dan seniman. Pada abad ke-16, mereka menjadi dikenal sebagai "otogishu" atau "hanashishu" (pendongeng), di mana mereka fokus pada menceritakan cerita, humor, percakapan. Mereka juga mendengarkan dewan dalam merencanakan strategi militer dan mereka berjuang di sisi tuan mereka.
Referensi.
"Geisha:The Secret History of a Vanishing World", Downer, Lesley, 2001, Headline, ISBN 0-7472-7106-2

</doc>
<doc id="906704" url="?curid=906704" title="Dioncounda Traoré">
Dioncounda Traoré

Dioncounda Traoré () adalah politisi asal Mali. Ia merupakan pejabat sementara Presiden Mali sejak bulan April 2012.

</doc>
<doc id="906736" url="?curid=906736" title="Na Hye-sok">
Na Hye-sok

Na Hye-sok (atau Rha Hye-sok, Korea: 나혜석, ) adalah aktivis kemerdekaan, seniman, penulis, jurnalis, penyair, aktivits liberalisme, aktivis feminisme dari Korea Selatan. Sebelum terjun menjadi pelukis dan wartawan, Nabelajar di luar negeri di Perancis dan Jepang. Na Hye-sok lebih dikenal dengan nama pena Jeongwol.

</doc>
<doc id="906761" url="?curid=906761" title="Giannis Goumas">
Giannis Goumas

Giannis Goumas () () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang pernah bermain untuk klub Panathinaikos FC pada posisi bek. 
Sepanjang kariernya hanya membela Panathinaikos, Goumas mengakhirinya pada Juni 2009 setelah memainkan 277 pertandingan liga dan mencetak 27 gol. Pada September 2009, Goumas mengumumkan untuk gantung sepatu. 

</doc>
<doc id="906808" url="?curid=906808" title="Paraskevas Antzas">
Paraskevas Antzas

Paraskevas Antzas (, ) adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain pada posisi bek.
Karier.
Antzas memulai karier sepak bolanya di klub Pandramaikos F.C., sebelum kemudian pindah ke Skoda Xanthi FC (1995–1998), Olympiacos (1998–2003) dan Doxa Dramas (2003–2004), sebelum mengakhiri kariernya di Olympiacos.
Pada 15 Juni 2008, Antzas mengumumkan gantung sepatu. Pada 3 Mei 2009, dia memainkan pertandingan terakhirnya.

</doc>
<doc id="906815" url="?curid=906815" title="Ioannis Amanatidis">
Ioannis Amanatidis

Ioannis Amanatidis (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain pada posisi penyerang saat ini tidak memiliki klub setelah habis masa kontraknya dengan Eintracht Frankfurt.

</doc>
<doc id="906818" url="?curid=906818" title="Vedran Runje">
Vedran Runje

Vedran Runje () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain pada posisi penjaga gawang yang saat ini tidak memiliki klub setelah kontraknya dengan RC Lens habis pada 2011.

</doc>
<doc id="906819" url="?curid=906819" title="Suriya Sivakumar">
Suriya Sivakumar

Surya (Tamil: சூர்யா; ) adalah seorang aktor berkebangsaan India yang berlakon dalam Film Tamil dan film Bollywood. Dia merupakan seorang pengarang dan mantan pembawa acara televisi untuk pembuatan permainan Neengalum Vellalam Oru Kodi.
Biografi.
Suriya Sivakumar lahir pada 23 Juli 1975 di Chennai, Tamil Nadu, India. Ayahnya ialah aktor Sivakumar dan ibunya Lakshmi. Dia menikah dengan aktris Jyothika.

</doc>
<doc id="906825" url="?curid=906825" title="Mladen Petrić">
Mladen Petrić

Mladen Petrić () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Panathinaikos pada posisi penyerang.. Sebelumnya pernah membela Baden, Grasshopper, Basel, Borussia Dortmund dan terakhir Hamburger SV sebelum pindah ke Inggris.

</doc>
<doc id="906830" url="?curid=906830" title="Igor Budan">
Igor Budan

Igor Budan () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang terakhir bermain untuk klub U.S. Città di Palermo pada posisi penyerang. 

</doc>
<doc id="906832" url="?curid=906832" title="Pulau Pagai Utara">
Pulau Pagai Utara

Pagai Utara adalah salah satu pulau di Kepulauan Mentawai di lepas pantai barat Sumatera di Indonesia. Pulau ini berada di selatan Pulau Sipora dan di utara Pulau Pagai Selatan.
Kota Sikakap digunakan sebagai pusat operasi bantuan berkaitan dengan Gempa bumi Sumatera Oktober 2010.

</doc>
<doc id="906834" url="?curid=906834" title="Dario Knežević">
Dario Knežević

Dario Knežević () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Livorno pada posisi bek.

</doc>
<doc id="906837" url="?curid=906837" title="Nikola Pokrivač">
Nikola Pokrivač

Nikola Pokrivač () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Dinamo Zagreb pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="906838" url="?curid=906838" title="Pulau Pagai Selatan">
Pulau Pagai Selatan

Pagai Selatan adalah salah satu pulau dari Kepulauan Mentawai di lepas pantai barat Sumatra di Indonesia. Pulau ini berada di selatan Pulau Pagai Utara. Gempa bumi Sumatera September 2007 yang terjadi di dekat pulau ini, mengakibatkan terangkatnya daerah pesisir, memperbesar pulau-pulau terdekat dan bahkan menghasilkan 6 yang baru. Gempa bumi Sumatera Oktober 2010 juga melanda pantai barat daya dan menyebabkan tsunami.

</doc>
<doc id="906844" url="?curid=906844" title="Mario Galinović">
Mario Galinović

Mario Galinović () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Kerkyra pada posisi penjaga gawang.

</doc>
<doc id="906845" url="?curid=906845" title="Nikola Kalinić">
Nikola Kalinić

Nikola Kalinić () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Dnipro Dnipropetrovsk pada posisi penyerang.

</doc>
<doc id="906846" url="?curid=906846" title="Hrvoje Vejić">
Hrvoje Vejić

Hrvoje Vejić () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub NK Primorac 1929 dengan status pinjaman dari Hajduk Split pada posisi bek.

</doc>
<doc id="906851" url="?curid=906851" title="Alter ego">
Alter ego

Alter ego (bahasa Latin yang berarti "aku yang lain") merupakan diri kedua yang dipercaya berbeda daripada orang kebanyakan atau kepribadian yang sebenarnya. Istilah ini dipakai pada awal abad kesembilan belas ketika gangguan pemecahan kepribadian pertama kali dijelaskan oleh psikolog. Seseorang yang memiliki Alter ego dikatakan menjalani kehidupan ganda.
Sebuah makna yang berbeda dari Alter ego dapat ditemukan dalam analisis sastra, yang pengambaran karakter dalam karya-karya berbeda yang secara psikologis mirip, atau karakter fiktif yang perilakunya, ucapan, atau pikiran sengaja mewakili penulis atau dengan jenis penampilan lain.
Keberadaan "diri yang lain" telah pertama kali dikenali pada tahun 1730-an. Anton Mesmer menggunakan hipnotis untuk memisahkan Alter ego. Percobaan ini menunjukkan pola perilaku berbeda dari kepribadian individu dalam keadaan sadar dibandingkan saat terhipnotis. Karakter lain dikembangkan dalam kesadaran yang berubah tetapi dalam tubuh yang sama.
"Alter ego" juga digunakan untuk merujuk perilaku berbeda setiap orang yang ditampilkan dalam keadaan tertentu. Konsep terkait termasuk avatar, doppelgänger, peniru, dan kepribadian ganda.
Film.
Dalam "Mama's Little Pirate", salah satu film pendek Our Gang, setelah 
mengalami masalah dengan menyentuh lampu senter milik ayahnya, Spanky kedapatan terkirim ke kamar mandinya dan berbicara dengan alter egonya. Contoh lain dari alter ego dapat dilihat dalam Hannah Montana.

</doc>
<doc id="906863" url="?curid=906863" title="Keluaran 17">
Keluaran 17

Keluaran 17 (disingkat Kel 17) adalah bagian dari Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Tempat.
Bilangan 33 mencatat tempat-tempat persinggahan tersebut:
Rafidim terletak di dekat Gunung Sinai (Gunung Horeb), karena Musa mengeluarkan air dari Gunung Horeb.
Rafidim juga berada dekat perbatasan Amalek (Kanaan Selatan), karena orang Amalek menyerang perkemahan Israel, namun berhasil dikalahkan.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 7.
Masa berarti: pencobaan, dan Meriba: pertengkaran. Masa dan Meriba hampir selalu disebut bersama (mis. , ), namun adakalanya juga disebut sendiri-sendiri. (, ). Rasul Paulus menggunakan tempat ini sebagai ilustrasi Kristus. ()
Kitab Keluaran tidak mencatat lebih lanjut tentang Meriba, namun mencatat tentang suatu tempat yang bernama Meriba sekitar 40 tahun kemudian. Di "Meriba dekat Kadesh di Padang Gurun Zin", Musa dan Harun berdosa yang menyebabkan mereka tidak akan masuk Kanaan. (). Hal itu terjadi setelah Miryam meninggal. Tidak diketahui apakah Meriba Rafidim tersebut sama atau berbeda dengan Meriba Kadesh.
Perbandingan Keluaran 17 dan Bilangan 20:
Ayat 9.
Pertama kalinya nama Yosua disebut di Alkitab. Kelak Tuhan menunjuk Yosua sebagai pengganti dan penerus Musa untuk memimpin umat Israel memasuki tanah Kanaan.
Ayat 15.
Nama mezbah itu dalam bahasa Ibrani : "יהוה ׀ נסי" (YHWH nisi) dari kata YHWH, yaitu nama kudus Allah bagi umat Israel (diduga dilafalkan "Yehuwah" atau "Yahweh", karena dilarang diutarakan dalam percakapan maupun pembacaan), dan , artinya "panji-panji" atau "bendera lambang", dengan akhiran bahasa Ibrani "-i", yang menandakan akhiran kata ganti milik orang pertama tunggal "-ku" dalam bahasa Indonesia.

</doc>
<doc id="906902" url="?curid=906902" title="Kim Suk Hoon">
Kim Suk Hoon

Kim Suk Hoon () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia memulai debutnya pada tahun 1998 dengan membintang drama "Hong Gil Dong". Namanya semakin melambung ke seluruh Asia sejak membintangi drama "Tomato" pada tahun 1999 bersama Kim Hee Sun. Kim Suk Hoon sempat menjadi idola anak muda saat itu tetapi kemudian ia menghilang selama dua tahun dari layar kaca dan sibuk bermain teater, dunia yang melahirkannya sebagai seorang aktor. Ia kemudian kembali ke layar kaca setelah dua tahun istirahat. Namanya kembali bersinar di Asia setelah membintangi drama berjudul "Twinkle Twinkle" bersama aktris Kim Hyun Joo.

</doc>
<doc id="906909" url="?curid=906909" title="Infinite Challenge">
Infinite Challenge

Infinite Challenge (alias Muhan Dojeon; ; disingkat "Mudo") adalah sebuah program televisi komedi Korea, yang didistribusikan dan disindikasikan oleh MBC. Hingga Januari 2013, acara ini masih memiliki pangsa pasar terbesar untuk waktu tayangnya, antara 13,8 persen dan 19,7 persen pemirsa televisi Korea menyaksikan Muhan Dojeon pada pukul 6:30 PM KST setiap Sabtu malam. Hal itu juga membuat acara ini menjadi program free-to-air (non-kabel) unggulan untuk Sabtu malam sekaligus menjadi program non-drama (tidak termasuk event olahraga spesial) yang paling banyak ditonton di Korea Selatan setiap minggunya sejak November 2006 (dengan pengecualian pada Januari 2009, April and Mei 2010). Infinite Challenge juga selalu berada pada jadwal tayang yang sama sejak pertama kali mengudara pada tahun 2005. Sejak 2009, acara ini ditayangkan dalam waktu tayang kurang lebih 75 menit, tidak termasuk 10 menit tayangan iklan. Episode-episode dari Infinite Challenge juga seringkali ditayangulangkan oleh beberapa channel TV kabel Korea. Semenjak 19 Februari 2011 (episode 237), program ini mengudara dalam format High Definition (HD).
Bintang Tamu.
Korea.
Beberapa selebriti Korea terkenal telah muncul di acara ini, antara lain:

</doc>
<doc id="906938" url="?curid=906938" title="Stasiun Cisauk">
Stasiun Cisauk

Stasiun Cisauk merupakan stasiun kereta api yang terletak di Sampora, Cisauk, Tangerang. Stasiun ini telah dielektrifikasi. Elektrifikasi diperpanjang dari Stasiun Serpong hingga Stasiun Maja. Stasiun ini dan berberapa stasiun lainya yang berada di petak Serpong-Parungpanjang pun ikut dielektrifikasi. Stasiun ini mempunyai 2 jalur kereta api. Stasiun Cisauk merupakan stasiun kereta api paling tenggara di Kabupaten Tangerang.

</doc>
<doc id="906973" url="?curid=906973" title="Country Strong">
Country Strong

Country Strong (Judul aslinya "Love Don’t Let Me Down") adalah film drama 2010 yang dibintangi Gwyneth Paltrow, Tim McGraw, Garrett Hedlund, dan Leighton Meester. Film yang secara emosional tidak stabil tentang musik country bintang yang mencoba untuk menghidupkan kembali kariernya, disutradarai dan ditulis oleh pembuat film Amerika Shana Feste. Ini perdana di Nashville, Tennessee pada tanggal 8 November 2010, dan memiliki luas rilis di Amerika Serikat pada tanggal 7 Januari 2011. Ini adalah film kedua yang McGraw dan Hedlund telah bekerja bersama-sama.

</doc>
<doc id="906988" url="?curid=906988" title="Tim McGraw">
Tim McGraw

Samuel Timothy "Tim" McGraw () adalah penyanyi Country Amerika. Tim McGraw telah merilis 11 album studio. McGraw juga memainkan beberapa film seperti The Blind Side dan Country Strong.

</doc>
<doc id="906993" url="?curid=906993" title="Prosesor vektor">
Prosesor vektor

Prosesor vektor, atau prosesor array, adalah CPU yang mengimplementasikan set instruksi mengandung instruksi yang beroperasi pada array satu-dimensi dari data yang disebut "vektor". Hal ini berbeda dengan prosesor skalar, yang instruksinya beroperasi pada item data tunggal. Meskipun prosesor Intel dan klon mereka dirancang awalnya sebagai skalar, model baru berisi peningkatan jumlah instruksi vektor khusus seperti yang disediakan oleh Advanced Vector Extensions yang ditetapkan.

</doc>
<doc id="906997" url="?curid=906997" title="Rolling in the Deep">
Rolling in the Deep

"Rolling in the Deep" adalah lagu daripenyanyi dan penulis lagu berketurunan Inggris "Adele Adkins" untuk album keduanya, "21". lagu ini digunakan sebagai single utama pada 29 November 2010 dan mencapai hit yang terbesar di Amerika Serikat sejak 25 minggu yang lalu dimana ia mendapat tempat di pelbagai format radio yang berbeda. Lagu tersebut ditulis oleh Paul Epworth dan Adele.

</doc>
<doc id="907029" url="?curid=907029" title="Nancy Drew (film)">
Nancy Drew (film)

Nancy Drew adalah film Amerika Serikat yang dirilis tahun 2007 berdasarkan pada seri populer novel misteri tentang detektif remaja tituler. Film ini dibintangi Emma Roberts sebagai Nancy Drew, Max Thieriot sebagai Ned, Kay Panabaker sebagai George, dan Amy Bruckner sebagai Bess Marvin. Film ini dinilai PG oleh MPAA untuk "kekerasan ringan, elemen tematik dan bahasa singkat." Terletak di Los Angeles, ini disutradarai oleh Andrew Fleming.
Sekuel.
Sekuel dari film ini telah dikatakan sejak tahun 2007, tapi tidak pernah dirilis sampai sekarang.

</doc>
<doc id="907085" url="?curid=907085" title="Anna Maria Perez de Taglé">
Anna Maria Perez de Taglé

Anna María Francesca Enriquez Perez de Taglé () adalah seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Ia dikenal karena perannya sebagai Ashley Dewitt pada serial "Hannah Montana" dan Ella Pador dalam film "Camp Rock" dan "". Ia juga bermain sebagai Miracle Ross di serial TV "Cake", dan baru-baru ini dalam film "Fame" sebagai Moy Joy. Ia juga pergi tur bersama Jonas Brothers dan Demi Lovato ("Jonas Brothers Live in Concert").
Kehidupan awal.
Anna Maria Perez de Taglé lahir di San Francisco, California dan merupakan keturunan Filipina. Aktris/penyanyi legendaris Filipina, Sylvia La Torre adalah neneknya, dan merupakan orang pertama yang melatih de Tagle bernyanyi.

</doc>
<doc id="907089" url="?curid=907089" title="Schneider Electric">
Schneider Electric

Schneider Electric adalah perusahaan Perancis yand didirikan oleh dua bersaudara pada tahun 1836.
Pada awal abad ke-20, "Schneider et Cie" bekerja sama dengan "Westinghouse Systems" sebuah grup yang bergerak di bidang elektrik. Dari situ mereka membuat motor elektrik dan lokomotif. Setelah Perang Dunia II bisnis peralatan perang mulai ditinggalkan dan beralih ke pekerjaan teknik elektrik, besi serta baja. Perusahaan ini tetap menangani sektor ini sampai awal tahun 1980.
Pada tahun 1981, Grup Schneider terpecah, fokus di elektrik dan pengontrolan industri. Hal ini diikuti strategi akuisisi Telemecanique (1988), Square D (1991), Merlin Gerin (1992), dan APC (2007). Merek-merek itulah yang menjadi produk andalan yang ditawarkan perusahaan.
Tahun 1999, Groupe Schneider berganti nama menjadi Schneider Electric.
Sejarah.
1836, Permulaan.
Tahun 1836 dua bersaudara Eugène dan Adolphe Schneider mengambil alih sebuah pabrik pengecoran logam yang terbengkalai di Le Creusot, yang memungkinkan mereka untuk berpartisipasi dalam revolusi industri. Usaha mereka fokus di industri baja seperti rel kereta, peralatan kapal dan industri berat lainnya.
1870–1944, Aktivitas pertama.
Anak Eugène, Henri Schneider, mulai mulai menggunakan cara baru yang ada pada tahun 1860-1870 yang memungkinkan untuk memproduksi baja yang lebih murah tetapi juga lebih kuat. Juga pada saat yang sama Merlin Gerin, Telemecanique, dan Square D mulai membaik.
Setelah Perang Dunia II Schneider menerapkan stategi baru, masuk ke Jerman dan Eropa timur.
1944–1981, Perubahan dan Kesulitan.
Setelah Revolusi Perancis, Schneider mulai menemui masa krisis. Pemimpin baru Charles Schneider secara progresif meninggalkan industri peralatan perang dan masuk ke sektor sipil.
Charles Schneider meninggal pada Agustus 1960. Terjadilah masalah suksesor. Baron Edouard-Jean Empain mengambil kontrol pada 1969, namun Ia gagal. Akhirnya dimulailah aliansi dengan perusahaan-perusahaan yang lain.
1981–2000, dari Schneider menjadi Schneider Electric.
Tahun 1981, Didier Pineau-Valencienne mengubah struktur perusahaan, membuang sektor yang tidak menguntungkan seperti besi, baja dan konstruksi perkapalan.
Setelah masalah finansial terselesaikan, Schneider memulai ekspansi pada akhir 1980. Setelah mendapat banyak dari Merin Gerin (1986), Pineau-Valencienne mulai membeli perusahaan lain seperti Télémecanique (1988) dan Square D (1991).
Di bulan Mei 1999, dibawah kepemimpinan CEO yang baru Henri Lachmann, Group Schneider mengubah namanya menjadi Schneider Electric, menunjukkan bahwa bisnis utamanya adalah bidang elektrik.
2000–sekarang, tumbuh.
Henri Lachmann pensiun tahun 2007 digantikan oleh Jean-Pascal Tricoire, yang sekarang menjadi CEO.
Bulan Oktober 2008 Schneider Electric PMC Victoria di Kanada mendapat penghargaan sebagai salah satu tempat kerja terbaik oleh Mediacorp Canada Inc.
Schneider Electrik di Indonesia.
Saat ini PT Schneider Electric Indonesia memiliki pabrik di tiga tempat, Cikarang, Pulo Gadung dan Pulau Batam dengan total karyawan 4000 orang. Tahun 2012 pabrik baru di bangun di Cibitung. Lebih dari 75 persen produk di ekspor.
Kantor Pusat.
Kantor pusat Schneider Electric berada di Rueil-Malmaison, Prancis sejak tahun 2000.
Akuisisi.
Dan masih ada lagi yang bisa di lihat di sini "www2.schneider-electric.com/sites/corporate/en/finance/presentations/acquisitions/acquisitions.page"

</doc>
<doc id="907106" url="?curid=907106" title="Yudonegoro">
Yudonegoro

Raden Bugan adalah putra dari Kanjeng Pangeran Ario Cokronegoro I. diriwayatkan dalam beberapa buku sejarah Sumenep, bahwa Raden Bugan pada umur 3 tahun diasingkan ke Cirebon dikala wilayah Madura mengalami peperangan. Di Cirebon dia diasuh dikalangan keluarga Kesultanan Cirebon, setelah beranjak dewas dia kemudian melanjutkan untuk menuntut ilmu di Giri. Dalam menempuh pendidikannya di Giri dia bertemu dengan Pangeran Trunojoyo yang juga bersama-sama menuntut agama di pesantren tersebut. setelah tamat dalam menuntut ilmu, Raden Bugan diminta untuk kembali ke Sumenep oleh Sultan Cirebon. dalam perjalannya ke Sumenep dia menyempatkan berlabuh di Pulau Mandangin, Sampang untuk bertapa. Ditempat inilah dia kembali bertemu dengan Pangeran Trunojoyo. Dalam pertemuan tersebut Raden bugan dan Pangeran Trunojoyo berjanji suatu saat akan menjumpai dia di Sumenep.
"Pertemuan Raden Bugan dengan Pangeran Trunojoyo".
Sesampainya di Sumenep, Raden Bugan diangkat menjadi Kebayan Kabupaten atau Manteri Kabupaten, dengan gelarnya Raden Wongsodjojo. Pada suatu waktu, diceritakan bahwa Kanjeng Tumenggung Ario Jaing Patih ( "Adipati Sumenep ke 22" ) menerima berita bahwa Pangeran trunojoyo akan berkunjung ke Sumenep. Kanjeng Tumenggung Ario Jaing Patih menjadi khawatir dengan berita tersebut. Seluruh Menteri dikumpulkan, termasuk juga Raden Wongsodjojo. Dalam pertemuan tersebut Kanjeng Tumenggung Ario Jaing Patih menyampaikan bahwa dirinya tidak pantas menerima kedatangan Pangeran Trunojoyo tersebut ke Sumenep, maka oleh karena itu dia meminta kepada para manteri kabupaten untuk menggantikan posisinya sementara waktu dalam menyambut kedatangan Pangeran Trunojoyo. Dalam pertemuan tersebut tak satupun Menteri Kabupaten yang bersedia, para menteri justru memberikan masukan kepada Tumenggung Ario Jaing Patih bahwa dialah yang pantas menerima kedatangan Pangeran Trunojoyo meskipun nantinya sang Pangeran mengajak Kanjeng Tumenggung Ario Jaing Patih untuk berperang. Namun tanpa disangka, Raden Wongsodjojo akhirnya bersedia menggantikan posisi Tumenggung Ario Jaing Patih tersebut dengan syarat nantinya Raden Wongsodjojo diperkenankan membawahi Pasukan Karaton sebanyak 700 orang dan memangakai atribut kerajaan yang selalu digunakan oleh Kanjeng Tumenggung Ario Jaing Patih. Dalam hal ini Kanjeng Tumenggung Ario Jaing Patih pun tidak keberatan.
Akhirnya pada keesokan harinya Raden Wongsodjojo dan beberapa pasukan karaton berangkat meninggalkan Sumenep. Sesampainya di Prenduan akhirnya Raden Wongsodjojo memutuskan untuk bermalam di daerah tersebut. tanpa disangka Raden Wongsodjojo meninggalkan pasukannya untuk bertemu Pangeran Trunojoyo bertemu di desa Kadura Timur. Akhirnya keesokan harinya pasukan yaang semula bersama dengan Raden Wongsodjojo, mengira bahwa pemimpinnya tersebut ditawan oleh Pangeran Trunojoyo. akhirnya para pasukan yang semula berada dalam pengawasan Raden Wongsodjojo, kembali ke Sumenep melaporkan kepada Adipati Sumenep saat itu, Kanjeng Tumenggung Ario Jaing Patih. Akhirnya Dia memutuskan untuk lari ke daerah Sampang, melawati jalur Madura bagian utara.
"Diangkatnya Raden Bugan sebagai Adipati Sumenep ke-2"3.
Raden Wongsodjojo dan Pangeran Trunojoyo terus menuju Sumenep bersama para pasukan pengawal yang dibawa oleh Pangeran Trunojoyo. Sesampainya di Karaton Karang Toroy. Kedua pemimpin tersebut mendapat kabar bahwa Kanjeng Tumenggung Ario Jaing Patih lari ke Sampang tanpa bermaksud lagi untuk kembali ke daerah Sumenep. Maka atas persetujuan Pangeran Trunojoyo Raden Wongsodjojo diangkat Sebagai Adipati Sumenep ke 23 dengan Gelarnya Kanjeng Tumenggung Ario Yudonegoro yang lebih dikenal dengan sebutan Macan Wulung.
Kanjeng Tumenggung Ario Yudonegoro memunyai istri bernama Nyai Raden Ayu Kani, yang tak lain adalah keponakan dari Pangeran Trunojoyo. Dia dikarunia empat orang putri, antara lain 

</doc>
<doc id="907120" url="?curid=907120" title="Kemerdekaan Skotlandia">
Kemerdekaan Skotlandia

Kemerdekaan Skotlandia (Bahasa Skotlandia : "Scots unthirldom") adalah sebuah ideologi politik yang mendukung gagasan bahwa Skotlandia harus memisahkan diri dari Inggris dan menjadi negara berdaulat dan independen itu seperti sebelum tahun 1707. 
Ideologi.
Tuntutan untuk kemerdekaan didasarkan pada gagasan bahwa Skotlandia dengan hidupnya budaya sendiri, sistem perbankan, hukum dan pendidikan yang terpisah dari orang-orang Inggris , akhirnya harus memisahkan diri dari Inggris dan mengumpulkan bertindak bebas yang dinikmati sebelum 1707. Gerakan kemerdekaan sangat beragam, mulai dari mereka yang ingin serangkaian transisi menuju kemerdekaan dengan transfer bertahap kekuatan untuk mereka yang ingin akses langsung ke kenegaraan berdaulat. Sebuah parlemen Skotlandia didirikan pada 1999 . Dia memiliki beberapa kekuasaan legislatif yang dulunya di bawah Parlemen Inggris. Selain pembentukan kekuasaan legislatif ( "Holyrood" ), pembentukan Eksekutif Skotlandia telah memungkinkan pemerintah untuk Whitehall transfer sejumlah keterampilan dan tanggung jawab administratif. Pendukung kemerdekaan tetap percaya bahwa parlemen dan eksekutif adalah langkah menengah dalam proses yang akhirnya ke status negara bangsa yang merdeka Skotlandia.
Gerakan kemerdekaan ketika meliput berbagai aliran politik. Jika ia memiliki banyak Partai Republik aktivis, ini bukan tujuan kebijakan yang menekankan Partai Nasional Skotlandia (SNP). Ini adalah sebagai lembaga yang melemparkan jaring lebar dan menempatkan konflik ideologis di balik ini prioritas yang kemerdekaan. Perwakilan proporsional memungkinkan terpilihnya wakil dari partai kecil yang tidak memiliki pandangan politik yang sama, tetapi yang memiliki keinginan kemerdekaan Skotlandia. Sejak pemilu 2007 , kaum nasionalis adalah di kepala Eksekutif Skotlandia, yang dipimpin oleh Alex Salmond . Mereka berjanji akan mengadakan referendum mengenai kemerdekaan Skotlandia.
Nasionalisme Skotlandia.
Pada tahun 1921 (sebagian besar atas dorongan Sinn Fein ) untuk membentuk Liga Nasional Skotlandia, yang utama tubuh terkonsentrasi di London dan menuntut kemerdekaan. Liga mendirikan sebuah koran, Skotlandia Independen di 1926 dan di 1928 , dia mendukung Asosiasi Nasionalis Skotlandia dari Universitas Glasgow untuk membentuk Partai Nasional Skotlandia, yang bertujuan menciptakan negara Skotlandia yang merdeka. Pendirinya termasuk penyair Hugh MacDiarmid , yang ingin mempromosikan literatur khusus Skotlandia, dan kepribadian yang terkait dengan Partai Buruh.
Partai Skotlandia separatis didirikan pada 1932 oleh mantan anggota Partai Konservatif. Pada tahun 1934 kedua gerakan bergabung untuk membentuk Partai Nasional Skotlandia, yang mulai memperjuangkan otonomi sebelum mengambil penyebab Kemerdekaan. Gerakan melalui masa sulit pada 1930-an ketika istilah nasionalisme dikaitkan dengan Sosialisme Nasional Jerman. Namun, ia memperoleh kursi di parlemen pada pemilu demi tahun 1945, tetapi anggota kehilangan kursinya tiga bulan kemudian dalam pemilu legislatif. Skotlandia Partai Nasional (SNP) mengungkapkan serangkaian keberhasilan pemilu pada tahun 1960, dan setelah penemuan minyak di Laut Utara (1970) ia bisa menjawab mereka yang meragukan kemampuan Skotlandia untuk berjuang sendiri pada istilah ekonomi: ". minyak milik Skotlandia" mengatakan Kritik minyak pendapatan yang dikumpulkan oleh Departemen Keuangan tidak mendapatkan keuntungan banyak di Skotlandia dibandingkan dengan daerah lain. Perkiraan yang sangat wajar menunjukkan sebesar £ 200.000.000.000.
Pendukung Gagasan Kemerdekaan.
Para pendukung gerakan kemerdekaan Skotlandia termasuk pihak-pihak berikut:
Penolak Gagasan Kemerdekaan.
Di antara para penentang gerakan kemerdekaan Skotlandia termasuk pihak-pihak berikut:

</doc>
<doc id="907121" url="?curid=907121" title="Grand Prix F1 Spanyol 2012">
Grand Prix F1 Spanyol 2012

Grand Prix F1 Spanyol 2012 adalah balapan F1 yang digelar di Circuit de Catalunya pada tanggal 13 Mei 2012. Balapan ini bertepatan juga denngan perayaan ulang tahun Formula Satu yang ke-62 sejak pertama digelar tanggal 13 Mei 1950. Tampil sebagai juara adalah Pastor Maldonado dari tim Williams yang sekaligus mengantarkan dirinya menjadi pembalap Venezuela pertama yang berhasil memenangi balapan F1.

</doc>
<doc id="907129" url="?curid=907129" title="Times New Roman">
Times New Roman

Times New Roman adalah rupa huruf serif yang dipesan oleh surat kabar Inggris The Times pada tahun 1931. Hal ini dilakukan setelah Stanley Morison, seorang konsultan Monotype menulis sebuah artikel yang mengkritik "The Times" karena hasil cetak yang buruk dan masih memakai huruf kuno. 
Stanley Morison kemudian mengarahkan Victor Lardent, seorang seniman dari departemen periklanan dari "The Times" untuk membuat desain huruf yang baru dan lebih tajam berdasarkan sketsanya. Morison menggunakan jenis huruf yang lebih tua bernama Plantin sebagai dasar dengan revisi pada tinggi dan lebar huruf. Desain huruf baru tersebut lebih menguntungkan secara ekonomi, karena memerlukan ruang yang lebih sedikit dan tingkat keterbacaan yang tetap tinggi meskipun digunakan dalam ukuran kecil. Revisi Morison dikenal sebagai Times New Roman dan memulai debutnya dalam edisi 3 Oktober 1932 surat kabar "The Times". 
Satu tahun kemudian desain ini dirilis untuk penjualan komersial. "The Times" menggunakan Times New Roman selama 40 tahun, tetapi teknik produksi baru dan perubahan format dari "broadsheet" ke tabloid pada tahun 2004 menyebabkan surat kabar tersebut beralih font sebanyak lima kali sejak 1972. Namun semua jenis huruf baru merupakan varian dari New Roman yang asli. Meskipun tidak lagi digunakan oleh "The Times", Times New Roman masih sering dipakai, khususnya untuk novel di Amerika Serikat. Adopsi dalam produk "Microsoft" juga menjadikan Times New Roman sebagai salah satu huruf yang paling banyak digunakan. 
Karena popularitasnya, jenis huruf ini mempengaruhi perkembangan jenis huruf serif, sebelum dan setelah dimulainya era huruf digital. Salah satu contoh yang paling penting adalah Georgia, seperti ditunjukkan pada gambar di kanan bawah. Georgia memiliki goresan yang sangat mirip dengan Times New Roman tetapi dengan serif yang lebih lebar.

</doc>
<doc id="907158" url="?curid=907158" title="Aksara Nāgarī">
Aksara Nāgarī

Aksara Nagari atau Aksara Pra-Nagari adalah aksara yang digunakan untuk menuliskan Bahasa Sanskerta dan Bahasa Prakerta di daerah India bagian utara dan tengah pada sekira abad VIII – XIII M. Sebagian ahli paleografi menyebut Aksara Nagari dengan nama Aksara Siddham. Aksara Siddham merupakan saudara varian Aksara Nagari yang berkembang di luar India; yaitu di Cina, Korea, dan Jepang.
Nama.
Ada yang berpendapat bahwa kata Nagari berasal dari kata Nagara, sebutan untuk kota Pataliputra (Putna) ibu kota Bihar di India. Ada juga yang berpendapat bahwa kata Nagari berasal dari kata Nagarakas (komunitas pedagang) karena aksara ini cukup populer di antara para pedagang. Namun pendapat yang umum dianut adalah bahwa kata Nagari merupakan bentuk feminim dari kata Nagara yang dalam Bahasa Sanskerta berarti kota. Istilah Aksara Nagari berarti aksara kota, istilah ini juga bisa bermakna aksara orang-orang yang sudah berbudaya.
Asal-usul dan Perkembangan.
Aksara Nagari merupakan turunan Aksara Gupta yang berkembang di India utara bagian timur, sedangkan Aksara Gupta yang berkembang di India utara bagian barat berevolusi menjadi Aksara Sarada. Sementara Aksara Gupta yang berkembang di India selatan berevolusi menjadi Aksara Pallawa. Aksara Gupta itu sendiri merupakan turunan Aksara Brahmi, induk semua aksara di Asia Selatan dan Asia Tenggara. Di kemudian hari Aksara Nagari menurunkan Aksara Dewanagari, Aksara Nandinagari, Aksara Jainanagari, Aksara Mahajani, Aksara Gujarati, Aksara Kaithi, dan Aksara Modi.
Aksara Nagari di Indonesia.
Aksara Nagari digunakan untuk menuliskan prasasti di Sumatera, Jawa, Bali, dan Karimun Besar. Prasasti-prasasti di Indonesia yang menggunakan Aksara Nagari yaitu : Prasasti Kalasan (prasasti batu), Prasasti Kelurak (prasasti batu), Prasasti Sanur / Prasasti Belanjong (prasasti batu), Prasasti Aek Sangkilon (lempeng emas), Prasasti Tandihat I (lempeng emas), dan Prasasti Pasir Panjang (prasasti batu). Aksara ini juga sering digunakan untuk menuliskan mantra Agama Buddha pada lapik arca (e.g. Prasasti Amoghapasa dari Candi Jago di Malang), tablet tanah liat (e.g. tablet tanah liat di dalam stupika-stupika dari Pejeng di Gianyar), dan dinding candi (e.g. Candi Bungsu dari Kompleks Muara Takus di Kampar). Pada masa klasik, aksara ini identik dengan Agama Buddha Mahayana. Satu-satunya contoh penggunaan Aksara Nagari tanpa kaitan dengan Agama Buddha hanya dijumpai pada Prasasti Sanur.
Tabel Aksara Nagari.
Tabel tidak lengkap Aksara Nagari juga terdapat di Tabel van Oud en Nieuw Indische Alphabetten (Holle, 1882) pada kolom 171 – 178.

</doc>
<doc id="907165" url="?curid=907165" title="Die in Your Arms">
Die in Your Arms

"Die in Your Arms" adalah lagu dari artis rekaman asal Kanada, Justin Bieber, dari album studio ketiganya, "Believe" (2012). Lagu ini ditulis dan diproduseri oleh Rodney "Darkchild" Jerkins, Dennis "Aganee" Jerkins, dan Travis Sayles, dengan lirik tambahan juga ditulis oleh Bieber, Thomas Lumpkins, Kelly Lumpkins, dan Herb Rooney.

</doc>
<doc id="907195" url="?curid=907195" title="The Frozen Ground">
The Frozen Ground

The Frozen Ground adalah film thriller Amerika Serikat yang akan datang ditulis dan disutradarai oleh Scott Walker didasarkan pada berburu kehidupan nyata tahun 1980-an Alaska untuk pembunuh berantai Robert Hansen yang mengintai dan membunuh antara 17 dan 21 wanita muda, menculik mereka dan membawa mereka keluar ke padang gurun Alaska untuk mengubahnya longgar dan berburu mereka. film ini dibintangi oleh Nicolas Cage, John Cusack, Vanessa Hudgens, Katherine LaNasa, Radha Mitchell dan 50 Cent. film ini dirilis pada 19 Juli 2013 di Inggris dan 23 Agustus di Amerika Serikat.
Plot.
The Frozen Ground berkisah tentang penyelidikan yang dilakukan oleh detektif Jack Halcombe (Nicolas Cage) untuk menangkap Robert Hansen (John Cusack), seorang pembunuh berantai yang telah membunuh banyak wanita muda.
Hansen sendiri adalah seorang pria dari keluarga terhormat. Setiap melakukan aksinya, Hansen selalu menculik para korbannya dan membawanya ke padang salju di Alaska. Mereka dibebaskan di sana untuk dijadikan sasaran tembak Hansen.
Semua korban yang tewas ditembaknya, dikuburkan disana, namun beruntung ada satu wanita yang lolos yaitu Cindy Paulson (Vanessa Hudgens). Kesaksiannya akan digunakan untuk menjerat Robert Hansen ke meja hijau.

</doc>
<doc id="907196" url="?curid=907196" title="The House Bunny">
The House Bunny

The House Bunny adalah komedi romantis yang dirilis tahun 2008. film ini disutradarai oleh Fred Wolf dan ditulis oleh penulis skrip film "Legally Blonde", Kirsten Smith dan Karen McCullah Lutz. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada 22 Agustus 2008. film ini dibintangi oleh Anna Faris, Colin Hanks, Emma Stone, Katharine McPhee, Rumer Willis, Kiely Williams, Tyson Ritter, dan Kat Dennings.

</doc>
<doc id="907201" url="?curid=907201" title="Made of Honor">
Made of Honor

Made of Honor adalah film komedi romantis yang dirilis tahun 2008. disutradarai oleh Paul Weiland dan cerita yang ditulis oleh Adam Sztykiel (skenario oleh Sztykiel, Deborah Kaplan dan Harry Elfont). Film ini diproduksi oleh Neal H. Moritz dan dirilis oleh Columbia Pictures di Amerika Utara pada tanggal 2 Mei 2008. Film ini meliputi tampilan layar terakhir dari Sydney Pollack.

</doc>
<doc id="907213" url="?curid=907213" title="Just Go with It">
Just Go with It

Just Go with It adalah film romantis komedi yang dirilis tahun 2011, disutradarai oleh Dennis Dugan, pemain Adam Sandler and Jennifer Aniston. film ini dirilis 2011

</doc>
<doc id="907218" url="?curid=907218" title="Old Dogs (film)">
Old Dogs (film)

Old Dogs adalah film komedi amerika yang dirilis tahun 2009. disutradarai oleh Walt Becker dan dibintangi oleh Robin Williams dan John Travolta dengan pemain pendukung Kelly Preston, Matt Dillon, Justin Long, Seth Green, Rita Wilson, Dax Shepard, dan Bernie Mac.

</doc>
<doc id="907221" url="?curid=907221" title="Ghosts of Chosun">
Ghosts of Chosun

Ghosts of Chosun (judul tidak resmi: A Ghost Story of Joseon Dynasty) () adalah film horor Korea Selatan tahun 1970 yang disutradarai oleh Shin Sang-ok.

</doc>
<doc id="907226" url="?curid=907226" title="Ramona and Beezus">
Ramona and Beezus

Ramona and Beezus adalah film drama komedi yang dirilis tahun 2010, film ini diperankan oleh Joey King dan Selena Gomez.

</doc>
<doc id="907232" url="?curid=907232" title="No Regret Life">
No Regret Life

No Regret Life adalah Band beraliran rock yang didirikan pada tahun 2001 di Kanoya, Kagoshima, Jepang, oleh Kazusō Oda, Ryuta Hashiguchi, dan Shimokariya Yuka yang kemudian digantikan oleh Genta Matsumura. Mereka merilis album pertama mereka "Tomorrow is the Another Day" pada November 2002. Pada bulan Mei 2003, mereka tur dengan "Ellegarden". Pada bulan April 2004, mereka merilis mini album My Life, Song, My Mind.
Segera setelah itu, mereka menandatangani kontrak dengan Yeah! Yeah! Yeah! Records dan merilis maxi single mereka pada 9 Februari 2005 berjudul "メロディー (Melody)". Hal ini diikuti oleh single mereka berikutnya dua "失 くし た 言葉 (Nakushita Kotoba)" pada tanggal 8 Juni yang digunakan sebagai lagu penutup untuk Naruto, dan "あの 日 の 未来 (Ano Hi no Mirai)" pada tanggal 2. Album kedua mereka "Sign", dirilis pada tanggal 1 Februari 2006.
Mereka merilis dua single pada tahun 2006: "憧れ の 果て (Akogare no Hate)" pada 19 Juli dan "右手 の 在処 (Migite no Arika)" pada tanggal 8 November. single berikutnya, "Day by Day", dirilis pada tanggal 14 Februari 2007.
Album ketiga mereka, "Allegro", dirilis pada tanggal 14 Maret 2007. Setelah merilis Allegro, band ini tidak merilis album atau single lagi selama hampir satu setengah tahun. Namun akhirnya, pada tanggal 13 Agustus 2008, mereka merilis single baru, "Can't Explain".
Pada tanggal 22 Oktober 2008, No Regret Life kembali merilis album "Wheels of Fortune" . Album ini berisi 10 lagu. Ada 2 video promosi (PV) Can't Explain(dari single mereka sebelumnya) dan ハルカカナタ (Haruka Kanata).
Profil Anggota.
Kazusō Oda (小田和奏)
Ryūta Hashiguchi (橋口竜太)
Genta Matsumura (松村元太)
Yuka Shimokariya (mantan personil)
Discography.
Album.
Tomorrow is the Another Day (November 7, 2002)
Sign (February 1, 2006)
Allegro (March 14, 2007)
Wheels of Fortune (October 22, 2008)
Discovery (September 21, 2011)
Mini-Album.
My Life, My Song, My Mind (April 2004)
"Magical Destiny" (September 23, 2010)
Singles.
"メロディー (Melody)" (February 9, 2005)
"失くした言葉 (Nakushita Kotoba)" (June 8, 2005)
"あの日の未来 (Ano Hi no Mirai)" (November 2, 2005)
"憧れの果て (Akogare no Hate)" (July 19, 2006)
"右手の在処 (Migite no Arika)" (November 8, 2006)
"Day by day" (February 14, 2007)
"Can't Explain" (August 13, 2008)
"Private Works 01" (Agustus 5, 2011)
"Private Works 02" (Februari 7, 2012)

</doc>
<doc id="907234" url="?curid=907234" title="Danielle Campbell">
Danielle Campbell

Danielle Campbell () adalah artis asal amerika dia sudah memainkan beberapa film seperti Starstruck sebagai Jessica Olson dan Prom sbg Simone.

</doc>
<doc id="907239" url="?curid=907239" title="Sikakap">
Sikakap

Sikakap adalah sebuah kota di pulau Pagai Utara, Kepulauan Mentawai, Sumatera, Indonesia. Kota ini digunakan sebagai pusat operasi bantuan berkaitan dengan Gempa bumi Sumatera Oktober 2010.

</doc>
<doc id="907244" url="?curid=907244" title="Pulau Sipora">
Pulau Sipora

Sipora terletak di lepas pantai Sumatera di Indonesia, adalah pulau terkecil dan paling berkembang dari empat pulau di Kepulauan Mentawai dengan luas hanya 845 km². Ibukota Kabupaten Kepulauan Mentawai, Tua Pejat, terletak di Sipora. Sekitra 10-15% diperkirakan hutan hujan di pulau ini masih perawan.

</doc>
<doc id="907248" url="?curid=907248" title="Palapag, Samar Utara">
Palapag, Samar Utara

Palapag adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar Utara, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 33.516 jiwa dan 6.611 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Palapag terbagi menjadi 32 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang tersedia di wilayah ini antara lain:

</doc>
<doc id="907249" url="?curid=907249" title="Brandon Mychal Smith">
Brandon Mychal Smith

Brandon Mychal Smith () adalah seorang aktor, pelawak, penyanyi, penari dan rapper, paling dikenal untuk perannya sebagai Danny Li'l Dawkins dalam "Phil of the Future", Nico Harris di "Sonny With A Chance" dan So Random!, dan Stubby di "Starstruck".

</doc>
<doc id="907284" url="?curid=907284" title="Keluaran 19">
Keluaran 19

Keluaran 19 (disingkat Kel 19) adalah bagian dari Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 4.
Referensi silang: Yesaya 40:31<br>
Sebagaimana halnya induk rajawali menangkap anak-anaknya dengan sayapnya agar tidak terjatuh ketika belajar terbang, demikian pula Allah memperhatikan Israel dan menuntun mereka bukan saja ke Sinai, tetapi juga kepada diri-Nya sendiri (bandingkan ). Ungkapan ini menunjukkan kasih Allah bagi Israel dan berlaku sebagai dasar dari ketaatan dan kewajiban perjanjian mereka kepada-Nya (lihat Keluaran 19:5).
Ayat 5.
Mendengarkan firman-Ku.
Terjemahan lain (dari versi Inggris NIV) adalah "sungguh-sungguh menaati Aku". Kesinambungan pemilihan Israel sebagai umat Allah tergantung pada ketaatan mereka kepada-Nya sebagai Tuhan; hal ini ditunjukkan oleh susunan "jika ... maka" dalam ayat ini. Allah mengharapkan agar ketaatan ini, yang begitu penting dalam mewujudkan maksud-maksud-Nya kelak bagi mereka (), akan terbit dari hati yang bersyukur yang menanggapi kasih dan perhatian-Nya yang secara khusus ditunjukkan dalam kelepasan mereka dari Mesir (lihat Keluaran 19:4 sebelumnya; juga ). Demikian pula, prinsip ketaatan adalah unsur penting dalam hubungan kita dengan Kristus di bawah perjanjian baru (lihat ).
Harta kesayangan-Ku.
Israel harus menjadi harta kesayangan Allah (bandingkan ). Sekalipun semua bangsa harus memberi pertanggungjawaban kepada Allah karena Dia adalah Pencipta mereka, Israel harus memiliki hubungan yang unik dengan Allah karena Dia adalah Penebus mereka. Maksud bagi Israel ini melambangkan maksud Allah bagi gereja ().
Ayat 6.
Sebagai bagian dari maksud Allah bagi Israel ketika mengeluarkan mereka dari Mesir, mereka harus menjadi "kerajaan imam" (yaitu, dipisahkan dan dikhususkan untuk pelayanan Allah) dan suatu "bangsa yang kudus." Demikian pula, orang percaya di bawah perjanjian yang baru harus menjadi kerajaan imam () dan bangsa yang kudus, yaitu bangsa yang terpisah dari cara-cara fasik dunia ini sambil berjalan di jalan kebenaran dan kehendak kudus Allah (lihat mengenai arti "orang kudus").
Ayat 8.
Referensi silang: Keluaran 24:3

</doc>
<doc id="907286" url="?curid=907286" title="Jasmine Richards">
Jasmine Richards

Jasmine Denise Richards () adalah atis dan penyanyi asal Kanada. Dia dikenal karena perannya sebagai Margaret "Peggy" Dupree di Camp Rock, dan sekuel nya di Camp Rock, dia bermain bersama artis-artis terkenal seperti Demi Lovato, Jonas Brothers dan Alyson Stoner.

</doc>
<doc id="907287" url="?curid=907287" title="Arifin Bey">
Arifin Bey

Arifin Bey (lahir 1925, di Padangpanjang, Sumatera Barat). Ketika Indonesia berada di bawah pendudukan Jepang, dia pergi ke Jepang sebagai mahasiswa beasiswa selama Perang Pasifik. Arifin merupakan salah satu warga Indonesia yang selamat di Hiroshima, ketika kota tersebut dilanda bom atom. Pada tahun 1954, ia pindah ke Amerika Serikat dan bertugas di bagian penerangan PBB. Pada tahun 1961, ia menyelesaikan studi di Georgetown University, mendapatkan gelar Ph.D. dalam ilmu politik internasional. Dari tahun 1961 sampai 1967 ia menjadi editor harian Herald edisi Bahasa Indonesia. Ia ditugaskan sebagai anggota dewan di Kedutaan Besar Indonesia Tokyo pada 1967. Kemudian ia pindah ke RADA, sebuah organisasi militer yang mendukung penelitian Bahasa Indonesia. Dia juga mengajar di Universitas Tsukuba dan menjabat sebagai wakil rektor Universitas Bung Hatta.

</doc>
<doc id="907292" url="?curid=907292" title="Jordan Francis">
Jordan Francis

Jordan 'J-Man' Francis () adalah seorang penyanyi, aktor, koreografer, komposer, penari asal Kanada.

</doc>
<doc id="907297" url="?curid=907297" title="Radar Bengkulu">
Radar Bengkulu

Radar Bengkulu adalah Surat Kabar Harian (SKH) yang berpusat di Kota Bengkulu, Provinsi Bengkulu. Radar Bengkulu merupakan salah satu harian dengan oplah terbesar di Kota Bengkulu. Sirkulasi Radar Bengkulu menyebar di beberapa kabupaten di Provinsi Bengkulu, antara lain Kota Bengkulu, Bengkulu Tengah, Kepahiang, Rejang Lebong dan Seluma. 
Sejarah.
Radar Bengkulu didirikan oleh PT. Wahana Semesta Radar Kota Bengkulu melalui Rakyat Bengkulu Media Group (Jawa Pos Group) dan terbit perdana pada 28 Februari 2010. Sejak pertama kali terbit Radar Bengkulu hanya memiliki oplah sekitar 1000 eksemplar saja. Namun, waktu itu Radar Bengkulu adalah satu-satunya surat kabar di Bengkulu yang berani menggiring perkara dugaan korupsi Gubernur Bengkulu saat itu Agusrin M Najamudin ke meja hukum, sehingga kehadiran Radar Bengkulu disambut baik kalangan akdemis dan mahasiswa di Kota Bengkulu. 
Saat ini, Radar Bengkulu telah menyebar menjadi koran dengan sebaran yang lebih luas, tidak hanya beredar di Kota Bengkulu, namun ke beberapa kabupaten di Provinsi Bengkulu. Radar Bengkulu juga merupakan koran dengan pembaca online terbesar di Provinsi Bengkulu yang memiliki penggemar Facebook lebih dari 6.500.

</doc>
<doc id="907298" url="?curid=907298" title="Roshon Fegan">
Roshon Fegan

Roshon Bernard Fegan () adalah seorang aktor, penulis lagu Amerika, produser, penari dan rapper. Ia terkenal untuk perannya sebagai Shake It Up dan untuk perannya sebagai Sander Loyer dalam film Camp Rock dengan Jonas Brothers dan Demi Lovato.

</doc>
<doc id="907299" url="?curid=907299" title="Basril Djabar">
Basril Djabar

Basril Djabar () adalah seorang wartawan dan pengusaha asal Indonesia. Dia mulai terjun ke dunia usaha sejak bersatus sebagai mahasiswa Fakultas Hukum Universitas Andalas Padang.
Pada tahun 1969, dia mendirikan harian Singgalang, dan hingga saat ini media tersebut merupakan salah satu koran dengan oplah terbesar di Sumatera.
Bersama putranya, Roby Irwanto, ia juga mendirikan perusahaan properti PT BroadBiz Asia, di mana dalam perusahaan tersebut ia duduk sebagai komisaris utama. Selain itu, ia juga pernah menjabat sebagai komisaris utama Semen Padang.

</doc>
<doc id="907321" url="?curid=907321" title="Leessang">
Leessang

Leessang (; digayakan sebagai LeeSsang) adalah sebuah kelompok duo Hip-hop Korea Selatan, yang beranggotakan Kang Hee-gun ("Garie") dan Gil Seong-joon ("Gil"). Dibentuk pada tahun 2002, Leessang dikenal karena berkolaborasi dengan , , , , dan banyak lagi. Leessang terdiri dari satu vokalis dan satu rapper. Duo ini telah merilis tujuh album sampai saat ini: dua catatan self-titled pada 2002 dan 2003, "Library of Soul" pada 2005, "Black Sun" pada 2007, "Baek-a Jeolhyeon" (백아절현) pada 2009, "Hexagonal" pada akhir 2009, dan "Asura Balbalta" pada 2011.
The Movement.
Leessang adalah bagian dari Movement, sebuah kru hip-hop Korea, yang mencakup beberapa artis hip hop lainnya yang terkenal:

</doc>
<doc id="907329" url="?curid=907329" title="Bubut jawa">
Bubut jawa

Bubut jawa (Centropus nigrorufus) adalah spesies keluarga tekukur, bubut, dan sejenisnya pada familia Cuculidae.
Hewan ini endemik di Indonesia.
Deskripsi badan dan suara.
Besar (46 cm), berwarna hitam dan coklat-kemerahan, berekor panjang. Bulu hitam mengilap ungu, kecuali sayap yang merah-karat. Perbedaan dengan jenis bubut yang lain terletak pada bagian punggung, penutup sayap, dan bulu sekunder bagian dalam yang berwarna hitam. Iris merah; paruh dan kaki hitam.

</doc>
<doc id="907334" url="?curid=907334" title="Seri Xfinity">
Seri Xfinity

NASCAR Seri Xfinity (sebelumnya NASCAR Seri Busch dan NASCAR Seri Nationwide) merupakan sebuah seri balap mobil stok yang dioperasikan oleh National Association of Stock Car Auto Racing. Balapan Seri Xfinity (diambil dari nama sponsornya Xfinity) merupakan balapan divisi dua dalam seri NASCAR, yang bertujuan untuk membibit dan mengembangkan pembalap-pembalap muda menuju seri paling bergengsi yaitu Seri Piala Sprint.
Balapan-balapan Seri Xfinity biasanya digelar satu hari sebelum balapan Seri Piala Sprint digelar. Terkadang balapan ini dipentaskan di sirkuit yang berbeda dengan sirkuit yang digunakan di Seri Piala.

</doc>
<doc id="907352" url="?curid=907352" title="Sumber-Sumber hukum Islam">
Sumber-Sumber hukum Islam

Kata-kata “Sumber Hukum Islam’ merupakan terjemahan dari lafal "Mashâdir al-Ahkâm". Kata-kata tersebut tidak ditemukan dalam literatur hukum Islam klasik maupun ushul fikih klasik. Untuk menjelaskan arti ‘sumber hukum Islam’, periode klasik menggunakan istilah "al-adillah al-Syar'iyyah", sedangkan yang dikehendaki dengan "mashâdir al-Ahkâm" yang digunakan oleh ulama kontemporer sekarang ini juga sesuai dengan istilah "al-Adillah al-Syar’iyyah". Kemudian, yang dimaksud dengan "Masâdir al-Ahkâm" adalah dalil-dalil hukum syariat yang diambil (diistimbathkan) daripadanya untuk menentukan sebuah hukum.
Sumber Hukum Menurut Sunni.
Mekanisme penentuan hukum dalam Islam harus berlandaskan pada sumber-sumber hukum yang telah dipaparkan ulama. Dalam penentuannya, di sana banyak terjadi perbedaan disebabkan banyak faktor. Salah satu faktor tersebut adalah sumber-sumber yang dijadikan landasan hukum tidak disepakati bersama, semisal yang terjadi antara Sunni dan Syi'ah. Oleh kalangan internal Sunni sendiri sumber-sumber ini ada yang disepakati dan ada yang masih diperdebatkan.
Ada dua sumber hukum yang disepakati ulama Sunni; Alquran dan Sunnah (Hadis nabi). Sedangkan perdebatan terjadi pada 11 sumber hukum; Sunnah, Ijmak, Qiyas, Ijtihad, Istihsan, Urf, Istishhab, Maslahah al-Mursalah, Syadd al-Dzara`i', Syar'u Man Qablana dan Qaul al-Shahabi.

</doc>
<doc id="907356" url="?curid=907356" title="Vell Baria">
Vell Baria

Vell Baria (kelahiran Vell Retiza Baria) lahir pada tanggal 9 Maret 1995 di Manila, Filipina adalah pemain Filipina dan aktris panggung mantan teater. 
Dia dikenal karena semangat kuat yang dalam dan perasaan dan campuran eklektik nya genre musik termasuk Klasik-crossover, R & B, Pop dan musik. Vell adalah orang pertama autis Filipina untuk memenangkan penghargaan yang signifikan dan pujian. Dia disebut-sebut sebagai popstar PWD dunia.
Vell memiliki jenis suara sopran koloratura lirik dengan jangkauan yang cukup tinggi.
Kehidupan awal.
Vell Baria lahir di Pasay City, Manila, untuk Pebisnis, dan ibu rumah tangga. Vell tinggal bersama ayah dan ibunya, memiliki saudara kembar ayah dan 2 adik perempuan. Menurut kedua orang tuanya, Vell diagnosis autisme. 

</doc>
<doc id="907388" url="?curid=907388" title="Makan bajamba">
Makan bajamba

Makan bajamba atau juga disebut makan barapak adalah tradisi makan yang dilakukan oleh masyarakat Minangkabau dengan cara duduk bersama-sama di dalam suatu ruangan atau tempat yang telah ditentukan. Tradisi ini umumnya dilangsungkan di hari-hari besar agama Islam dan dalam berbagai upacara adat, pesta adat, dan pertemuan penting lainnya. Secara harafiah "makan bajamba" mengandung makna yang sangat dalam, dimana tradisi makan bersama ini akan memunculkan rasa kebersamaan tanpa melihat perbedaan status sosial.
Penyelenggaraan.
"Makan bajamba" dilangsungkan dalam suatu ruangan atau tempat yang telah ditentukan, dan umumnya diikuti oleh lebih dari puluhan hingga ribuan orang yang kemudian dibagi dalam beberapa kelompok. Suatu kelompok biasanya terdiri dari 3 sampai 7 orang yang duduk melingkar, dan di setiap kelompok telah tersedia satu dulang yang di dalamnya terdapat sejumlah piring yang ditumpuk berisikan nasi dan berbagai macam lauk. "Makan bajamba" biasanya dibuka dengan berbagai kesenian Minang, kemudian diawali dengan pembacaan ayat-ayat suci Al-Qur'an, hingga acara berbalas pantun.
Terbesar.
Pada 1 Desember 2006, penyelengaraan "makan bajamba" yang dilaksanakan dalam rangka memperingati HUT ke-123 kota Sawahlunto tercatat dalam Museum Rekor Indonesia sebagai acara makan bersama terbanyak dan terpanjang, karena diikuti oleh 16.322 orang.
Adab.
Tradisi ini diyakini berasal dari Koto Gadang, kabupaten Agam, Sumatera Barat, dan diperkirakan telah ada sejak agama Islam masuk ke Minangkabau sekitar abad ke-7. Oleh karena itu, adab-adab yang ada dalam tradisi ini umumnya didasarkan pada ajaran Islam terutama Hadits. Beberapa adab dalam tradisi ini di antaranya adalah seseorang hanya boleh mengambil apa yang ada di hadapannya setelah mendahulukan orang yang lebih tua mengambilnya.
Ketika makan, nasi diambil sesuap saja dengan tangan kanan. Setelah ditambah sedikit lauk pauk, nasi dimasukkan ke mulut dengan cara dilempar dalam jarak yang dekat. Ketika tangan kanan menyuap nasi, tangan kiri telah ada di bawahnya untuk menghindari kemungkinan tercecernya nasi. Jika ada nasi yang tercecer di tangan kiri, harus dipindahkan ke tangan kanan lalu dimasukkan ke mulut dengan cara yang sama. Tujuan makan dengan cara tersebut agar nasi yang hendak masuk ke mulut bila tercecer tidak jatuh ke piring, sehingga yang lain tidak merasa jijik untuk memakan nasi yang ada dalam piring secara bersama-sama. Selain itu, posisi duduk juga harus tegap atau tidak membungkuk dengan cara bersimpuh ("basimpuah") bagi perempuan dan bersila ("baselo") bagi laki-laki. Kemudian setelah selesai, tidak ada lagi nasi yang tersisa di piring, dan makanan yang disediakan wajib dihabiskan.

</doc>
<doc id="907410" url="?curid=907410" title="Pambujan, Samar Utara">
Pambujan, Samar Utara

Pambujan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar Utara, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 31.018 jiwa dan 5.248 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Pambujan terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang terdapat di daerah Pambujan di antaranya adalah:
Kepala pemerintahan.
Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di wilayah Pambujan, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di kawasan ini antara lain:

</doc>
<doc id="907429" url="?curid=907429" title="GainJet Aviation">
GainJet Aviation

GainJet Aviation (Gain Jet Aviation SA) adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Athena, Yunani.
Armada.
Armada GainJet Aviation termasuk beberapa pesawat ():

</doc>
<doc id="907436" url="?curid=907436" title="Rosario, Samar Utara">
Rosario, Samar Utara

Rosario adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar Utara, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 10.120 jiwa dan 2.024 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Rosario terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="907443" url="?curid=907443" title="Ormoy-le-Davien">
Ormoy-le-Davien

Ormoy-le-Davien adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="907447" url="?curid=907447" title="Nuzurlis Koto">
Nuzurlis Koto

Nuzurlis Koto () adalah salah seorang pelukis, pematung, dan perupa keramik asal Indonesia. Dia juga mengajar seni keramik di Sekolah Tinggi Kesenian Wilwatikta, Surabaya.
Kehidupan.
Pendidikan formalnya dalam bidang seni, diperoleh dari Akademi Seni Rupa Surabaya (AKSERA) tahun 1967. Sebelumnya ia juga belajar melukis dari Wakidi.
Pada tahun 1969, ia mengikuti pameran kelompok di Malang, Surabaya, dan Jakarta. Kemudian pada tahun 1971, mengikuti Parade Seni Lukis Indonesia di Yogyakarta dan Solo. Pameran tunggalnya diadakan pertama kali di LIA pada tahun 1973, kemudian dilanjutkan setahun berikutnya di Balai Budaya Jakarta.
Pada tahun 1978, ia mengadakan pameran tunggal seni patung untuk pertama kalinya di LIA Surabaya. Pada tahun yang sama, ia mulai menggunakan media keramik dalam karyanya. Ia juga beberapa kali mengikuti Pameran Besar Seni Lukis Indonesia (Bienalle). Pada tahun 2012, ia mengadakan pameran dengan membingkai manusia dalam 40 karya berupa botol, yang dipamerkan di Galeri House of Sampoerna Surabaya.

</doc>
<doc id="907473" url="?curid=907473" title="Aziz Ishak">
Aziz Ishak

Abdul Aziz bin Ishak (lahir di Perak, Malaysia, 1922 - meninggal 1999 pada umur 77 tahun) adalah seorang pejuang kemerdekaan, politisi, wartawan, dan menteri Malaysia.
Ia anggota Kesatuan Melayu Muda (KMM) sebelum Perang Dunia II dan adik dari Presiden Singapura, Yusof Ishak. Adiknya Abdul Rahim Ishak, juga seorang wartawan dan pernah menjadi menteri Kabinet Singapura. Dari 1955-1963, ia adalah Menteri Pertanian dan Koperasi di bawah Kabinet Perdana Menteri Tunku Abdul Rahman. Ia pernah menjadi tahanan ISA (1965-1966) saat Malaysia berkonfrontasi dengan Indonesia.
Kakaknya Yusof Ishak, terkenal sebagai seorang wartawan dan pendiri Utusan Melayu dan sebagai Presiden Singapura yang pertama setelah perpisahan Singapura dengan Malaysia pada tahun 1965.
Latar belakang.
Aziz Ishak lahir pada tahun 1922 di Perak, Malaysia, yang ketika itu bagian dari negeri-negeri Persekutuan Melayu. Ia merupakan keturunan Datuk Jannaton yang berasal dari Payakumbuh, Sumatera Barat, dan seorang keturunan raja Pagaruyung yang meneroka Pulau Pinang pada tahun 1759. Dari pihak ayahnya, ia adalah keturunan Minangkabau. Sedangkan dari sebelah ibunya ia merupakan keturunan Langkat, Sumatera Timur.
Ia bersekolah di Maktab Melayu Kuala Kangsar karena bukan keturunan bangsawan. Aziz bersekolah di Victoria Bridge School dan Raffles Institution di Singapura. Di Raffles, ia berkawan dengan Hamid Jumat, Tun Sardon Jubir, dan Prof. Ahmad Ibrahim, dan menulis artikel tentang nasib Melayu di koran Warta Malaya, Singapura.
Kehidupan.
Setelah selesai sekolah di Senior Cambridge, Aziz bekerja di Departemen Perikanan di Port Dickson (1936). Kecewa dengan kebijakan Inggris yang tidak adil, serta dituduh bekerjasama dengan Jepang, ia ditahan di Penjara Changi. Setelah itu, Aziz bergabung dengan kakaknya Yusof Ishak mendirikan Utusan Melayu.
Aziz menjadi anggota Kesatuan Melayu Muda (KMM) saat bertugas sebagai pejabat perikanan di Kuala Kurau. Tahun 1946, ia dan wartawan Abdul Samad Ismail mendirikan Gerakan Angkatan Melayu Sedar (GERAM), namun pendaftarannya ditolak oleh pemerintah kolonial. GERAM dibubarkan saat ia pindah ke Kuala Lumpur (1948) dan menjadi wartawan Utusan Melayu.
Pada September 1951, ia mendesak pemerintah untuk mengakhiri keadaan darurat. Ia mengungkapkan bahwa Raja Melayu tidak berpuasa saat menghadiri acara pengangkatan Ratu Elizaberth di London 1955. Atas desakan tersebut, kemudian Jenderal Templer, Komisi Tinggi Inggris di Malaya, memanggilnya "wartawan tikus".
Sebelum tahun 1942, ia adalah seorang anggota KMM dan setelah 1945 bersimpati dengan Parti Kebangsaan Melayu Malaya (PKMM). Pada 1950, ia bergabung dengan UMNO ketika dipimpin oleh Datuk Onn Jaafar.
Tahun 1951, Onn Jaafar mendirikan Parti Kemerdekaan Malaya (IMP), dan Aziz menjadi wakil presiden partai IMP cabang Kuala Lumpur. Setahun kemudian ia meninggalkan IMP karena berbeda pendapat dengan Onn. Tahun 1953 ia kembali bergabung dengan UMNO dan mengikuti pemilihan umum awal di Tanah Melayu.
Pada tahun 1955, ia diangkat menjadi Menteri Pertanian dan Koperasi. Aziz mengundurkan diri dari Kabinet pada tahun 1963 setelah ia dipindahkan ke Departemen Kesehatan. Tunku Abdul Rahman menyingkirkan kaum sosialis dalam kabinet dan meneruskan kebijakan-kebijakan kapitalis dan ekonomi pasar bebas. Tidak lama setelah itu, ia dipecat dari UMNO.
Aziz akhirnya membentuk Partai Konvensi Nasional dan bergabung dalam sayap kiri Barisan Sosialis Rakyat Malaya bersama-sama dengan Parti Buruh Malaya dan Parti Rakyat untuk ikut dalam Pemilihan Umum Malaysia 1964.
Tahanan politik.
Pada tahun 1963, setelah Konfrontasi Indonesia-Malaysia, pemerintah aliansi menahan politisi dan aktivis oposisi di bawah Akta Keamanan Dalam Negeri (ISA). Tokoh-tokoh yang ditangkap dan ditahan, antara lain adalah Ahmad Boestamam, Ishak Haji Muhammad, Datuk Kampo Radjo, Tan Kai Hee, Tan Hock Hin, Dr Rajakumar, Hasnul Hadi, Tajuddin Kahar, dan ratusan orang lainnya.
Aziz dituduh sebagai pengkhianat dan bekerjasama dengan agen Indonesia untuk membentuk pemerintahan di pengasingan. Ia ditahan pada masa 1965-1966. Di akhir hayatnya, ia menolak semua penawaran penghargaan oleh kerajaan dan persekutuan.

</doc>
<doc id="907476" url="?curid=907476" title="Penta Boyz">
Penta Boyz

Penta Boyz merupakan sebuah grup musik acappela asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2001. Grup musik ini beranggotakan 5 orang yaitu Armando Zidane, Indra Gunawan, Joka Tatarang, Marta Dinata dan Ronie Harvey Maspaitella. Grup musik ini bergenre pop.
Lagu utamanya ialah "Sayang Bilang Sayang" dirilis tahun 2011.

</doc>
<doc id="907479" url="?curid=907479" title="Servet Çetin">
Servet Çetin

Servet Çetin () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Turki yang bermain untuk klub Galatasaray pada posisi bek.

</doc>
<doc id="907485" url="?curid=907485" title="Hakan Balta">
Hakan Balta

Hakan Kadir Balta () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Turki kelahiran Jerman yang bermain untuk klub Galatasaray pada posisi bek. 

</doc>
<doc id="907487" url="?curid=907487" title="The A-Team (film)">
The A-Team (film)

The A-Team adalah film aksi Amerika Serikat yang dirilis tahun 2010, berdasarkan serial televisi yang diciptakan oleh Frank Lupo dan Stephen J. Cannell. Disutradarai oleh Joe Carnahan, film ini dibintangi Liam Neeson, Bradley Cooper, Quinton Jackson, dan Sharlto Copley sebagai "The A-Team". Film ini diproduksi oleh Stephen J. Cannell, Ridley Scott dan Tony Scott.

</doc>
<doc id="907489" url="?curid=907489" title="Mehmet Topal">
Mehmet Topal

Mehmet Topal () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Turki yang bermain untuk klub Fenerbahçe pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="907492" url="?curid=907492" title="Semih Şentürk">
Semih Şentürk

Semih Şentürk () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Turki yang bermain untuk klub Fenerbahçe pada posisi penyerang.

</doc>
<doc id="907493" url="?curid=907493" title="Marxisme–Leninisme">
Marxisme–Leninisme

Marxisme–Leninisme ideologi politik yang dimiliki Partai Komunis Uni Soviet dan Komintern, dan para pendukungnya menganggap ideologi ini berakar dari Marxisme dan Leninisme. Istilah ini dimunculkan oleh Josef Stalin dan beredar luas di Uni Soviet setelah bukunya yang ditulis pada tahun 1938 "Sejarah VKP(b). Kursus Singkat," yang menjadi buku pelajaran resmi.
Tujuan dari Marxisme–Leninisme adalah pengembangan negara ke dalam apa yang dianggap sebagai negara sosialis melalui kepemimpinan pelopor revolusioner terdiri dari revolusioner "profesional", yang merupakan kelompok-kelompok kecil terpenting dari para kelas pekerja yang datang ke kesadaran sosialis sebagai akibat dari dialektika perjuangan kelas. Negara sosialis, yang menurut Marxisme–Leninisme merupakan "kediktatoran proletariat", terutama atau secara eksklusif diatur oleh partai pelopor revolusioner melalui proses sentralisme demokrasi, yang digambarkan Lenin sebagai "keragaman dalam diskusi, kesatuan dalam aksi". Melalui kebijakan ini, partai komunis (atau yang setara) adalah lembaga politik tertinggi dalam kekuatan negara dan organisasi utama kemasyarakatan. Marxisme–Leninisme melihat adanya persaingan antara pihak, sebagai langkah yang tidak efektif dari demokrasi sejati dan agak menegaskan bahwa, dalam sebuah masyarakat sosialis, pluralisme hanya mengukur perpecahan dan disfungsi dalam masyarakat.
Komunis dan Marxis lain memiliki kencederungan lain dan pandangan yang berbeda. Mereka berpendapat bahwa negara Marxis-Leninis tidak membangun sosialisme melainkan kapitalisme negara. Kediktatoran proletariat, menurut Marxisme, merupakan aturan mayoritas (demokrasi) bukan dari satu pihak, sampai-sampai salah satu pendiri Marxisme Friedrich Engels menggambarkan "bentuk khusus" sebagai republik demokratis. Selain itu, menurut Engels, milik negara dengan sendirinya adalah milik pribadi dari alam kapitalis kecuali kaum proletar memiliki kendali kekuasaan politik, dalam hal ini memiliki barang umum.
Etimologi.
Sejarah.
Dalam lima tahun setelah kematian Vladimir Lenin pada tahun 1924, Stalin berhasil mendapatkan kekuasaan di Uni Soviet. Menurut G. Lisichkin, Marxisme–Leninisme adalah sebagai ideologi yang terpisah yang dikompilasi oleh Stalin dalam bukunya "Pertanyaan dari Leninisme". Selama masa pemerintahan Stalin di Uni Soviet, Marxisme–Leninisme dinyatakan sebagai ideologi resmi negara.
Tidak ada kesepakatan yang pasti antara sejarawan mengenai apakah ya atau tidak bahwa Stalin benar-benar mengikuti prinsip-prinsip yang ditetapkan oleh Karl Marx dan Lenin. Pemaham Trotskyis khususnya percaya bahwa Stalinisme bertentangan secara otentik dengan Marxisme dan Leninisme, dan mereka awalnya menggunakan istilah "Bolshevik- Leninisme "untuk menggambarkan ideologi mereka sendiri dari komunisme yang anti-Stalinis (dan kemudian anti-Maois). Komunis kiri menolak "Marxisme-Leninisme" sebagai arus anti-Marxis.
Istilah "Marxisme-Leninisme" sering digunakan oleh mereka yang percaya bahwa warisan Lenin berhasil dibawa ke depan oleh Joseph Stalin (Stalinis). Namun, juga digunakan oleh beberapa orang yang menolak aspek represif Stalinisme, seperti pendukung Nikita Khrushchev.
Setelah perpecahan Sino-Soviet, partai-partai komunis Uni Soviet dan Republik Rakyat Tiongkok masing-masing mengklaim sebagai satu-satunya penerus Marxisme–Leninisme. Di Tiongkok, klaim bahwa Mao "diadaptasi dari Marxisme-Leninisme dengan kondisi di Tiongkok" berkembang menjadi gagasan bahwa ia telah diperbarui dengan cara mendasar yang berlaku untuk dunia secara keseluruhan, akibatnya, istilah "Pikiran Mao Zedong" (umumnya dikenal sebagai Maoisme) semakin banyak digunakan untuk menggambarkan ideologi negara Tiongkok resmi serta sebagai dasar ideologi partai di seluruh dunia yang bersimpati dengan Partai Komunis China (seperti Partai Komunis Filipina, yang didirikan oleh Jose Maria Sison pada tahun 1968). Setelah kematian Mao, Maois Peru yang terkait dengan Partai Komunis Peru (Sendero Luminoso) kemudian menciptakan istilah Marxisme–Leninisme-Maoisme, dengan alasan bahwa Maoisme adalah tahap yang lebih maju dari Marxisme.
Setelah perpecahan Sino-Albania, sebagian kecil kaum Marxis-Leninis mulai mengecilkan atau menolak peran Mao Zedong di Gerakan Komunis Internasional dalam mendukung Partai Buruh Albania dan kepatuhan secara ketat untuk Stalin.
Di Korea Utara, Marxisme–Leninisme secara resmi digantikan pada tahun 1977 oleh konsep Juche, di mana konsep kelas dan perjuangan kelas, dengan kata lain Marxisme itu sendiri tidak memainkan peran penting. Namun, pemerintahan kadang-kadang masih disebut sebagai Marxis-Leninis atau, lebih umum, Stalinis-karena struktur politik dan ekonomi.
Dalam empat "de jure" negara sosialis lainnya yang ada saat ini -Tiongkok, Kuba, Laos, dan Vietnam- pihak yang berkuasa memegang Marxisme–Leninisme sebagai ideologi resmi mereka, meskipun mereka memberikan interpretasi yang berbeda dalam hal kebijakan praktis.
Pemakaian saat ini.
Beberapa partai komunis kontemporer terus menganggap Marxisme–Leninisme sebagai ideologi dasar mereka, meskipun beberapa telah dimodifikasi untuk beradaptasi dengan keadaan politik dan lokal yang baru.
Dalam nama partai, sebutan "Marxis-Leninis" biasanya digunakan oleh partai komunis yang ingin membedakan diri dari beberapa partai komunis lain (dan mungkin revisionis) di negara yang sama.
Kebingungan yang populer bertambah mengenai terminologi yang kompleks ketika menggambarkan berbagai aliran pemikiran Marxis yang diturunkan. Sebutan "Marxis-Leninis" sering digunakan oleh mereka yang tidak akrab dengan ideologi komunis secara rinci (misalnya banyak surat kabar dan media lainnya) sebagai sinonim untuk setiap jenis Marxisme.

</doc>
<doc id="907494" url="?curid=907494" title="Gökdeniz Karadeniz">
Gökdeniz Karadeniz

Gökdeniz Karadeniz () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Turki yang bermain untuk klub FC Rubin Kazan pada posisi gelandang. 

</doc>
<doc id="907504" url="?curid=907504" title="Tümer Metin">
Tümer Metin

Tümer Metin () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Turki yang bermain biasa bermain pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="907506" url="?curid=907506" title="Tolga Zengin">
Tolga Zengin

Tolga Zengin () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Turki yang bermain untuk klub Trabzonspor pada posisi penjaga gawang.

</doc>
<doc id="907513" url="?curid=907513" title="Emre Güngör">
Emre Güngör

Fehmi Emre Güngör () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Turki yang bermain untuk klub Gaziantepspor pada posisi bek.

</doc>
<doc id="907514" url="?curid=907514" title="Little by Little">
Little by Little

Little by Little adalah band rock asal jepang, yang terdiri dari Hideco (Vokalis) dan Tetsuhiko (Composition). Label rekaman mereka adalah Sony Music Entertainment Japan. Mereka dikenal dalam kontribusi mereka ke anime, seperti lagu "wo Kanashimi Yasashisa ni" (悲しみ を やさし さ に?), yang di jadikan lagu pembuka untuk Naruto, "Love & Peace" lagu pembuka Superior Defender Gundam Force , "Hummingbird", lagu penutup Yakitate!! Japan, dan "Kimi Monogatari" (キミモノガタリ?), lagu penutup Naruto Shippūden.
Nama band ini di buat dari judul lagu Oasis band "Little by Litte" band favorit mereka.

</doc>
<doc id="907519" url="?curid=907519" title="Arda Turan">
Arda Turan

Arda Turan () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Turki yang bermain untuk klub FC Barcelona pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="907527" url="?curid=907527" title="Emre Aşık">
Emre Aşık

Emre Aşık () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Turki yang biasa bermain pada posisi bek, sebelum pensiun bermain untuk beberapa klub diantaranya Balıkesirspor, Fenerbahçe, İstanbulspor and Beşiktaş. 

</doc>
<doc id="907530" url="?curid=907530" title="Uğur Boral">
Uğur Boral

Uğur Boral () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Turki yang bermain untuk klub Samsunspor pada posisi bek kiri.

</doc>
<doc id="907538" url="?curid=907538" title="Amanda Roberta Zevannya">
Amanda Roberta Zevannya

Amanda Zevannya () merupakan seorang pembawa acara dan model berkebangsaan Indonesia, dan memiliki nama lengkap Abigail Amanda Roberta Zevannya. Amanda memulai karier sebagai model remaja dalam pemilihan GADIS Sampul pada tahun 2006. Kemudian, ia memutuskan untuk vakum dari dunia modeling untuk fokus pada studinya. Hingga akhirnya, Amanda mengikuti pemilihan Miss Indonesia 2011 mewakili provinsi Papua Barat dan berhasil meraih posisi Runner Up 1 Miss Indonesia 2011.<BR>
Setahun setelah terpilih sebagai Runner Up 1 Miss Indonesia 2011, Amanda dipercaya untuk memandu acara Malam Puncak Miss Indonesia 2012 bersama dengan Ferdy Hasan. Saat ini dia menjadi menekuni profesi sebagai seorang pembawa acara, model, dan aktris. Tahun lalu, Amanda dipercaya untuk memandu acara Kokoro no Tomo, sebuah acara televisi yang mengupas mengenai hubungan sehati antara Indonesia dan Jepang yang ditayangkan di Metro TV.<BR>
Pada September 2013, Amanda dipercaya untuk memandu acara puncak Final Show Miss World 2013 yang diselenggarakan di Nusa Dua, Bali, Indonesia, bersama Daniel Mananta, Myleene Klass, dan Kamal Ibrahim.<BR>
Saat ini Amanda telah menyelasaikan kuliah S1-nya di Universitas Indonesia jurusan Ilmu Komunikasi, program studi Public Relations, dan mendapat gelar Sarjana Sosial.

</doc>
<doc id="907545" url="?curid=907545" title="Colin Kazim-Richards">
Colin Kazim-Richards

Colin Kazim-Richards () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Turki kelahiran Inggris yang bermain untuk klub Feyenoord sebagai pemain pinjaman dari Bursaspor pada posisi penyerang.

</doc>
<doc id="907555" url="?curid=907555" title="Ayhan Akman">
Ayhan Akman

Ayhan Akman () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Turki yang biasa bermain pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="907556" url="?curid=907556" title="Asta Tinggi Sumenep">
Asta Tinggi Sumenep

Asta Tinggi adalah kawasan pemakaman khusus para Pembesar/Raja/Kerabat Raja yang teletak di kawasan dataran tinggi bukit Kebon Agung Sumenep. Dalam Bahasa Madura, Asta Tinggi disebut juga sebagai Asta Rajâ yang bermakna makam para Pangradjâ (pembesar kerajaan) yang merupakan asta/makam para raja , anak keturunan beserta kerabat-kerabatnya yang dibangun sekitar tahun 1750M. Kawasan Pemakaman ini direncanakan awalnya oleh Panembahan Somala dan dilanjutkan pelaksanaanya oleh Sultan Abdurrahman Pakunataningrat I dan Panembahan Natakusuma II
Asta Tinggi memiliki 7 kawasan.
1. Kawasan Asta Induk, terdiri dari :
2. Kawasan Makam Ki Sawunggaling
Konon diceritakan bahwa K. Saonggaling adalah pembela Kanjeng Tumenggung Ario Tirtonegoro (Bendoro Moh. Saod) pada saat terjadinya upaya kudeta/perebutan kekuasaan oleh Patih Purwonegoro),
3. Kawasan Makam Patih Mangun,
4. Kawasan Makam Kanjeng Kai/Raden Adipati Suroadimenggolo Bupati Semarang (mertua Sultan Abdurrahman Pakunataningrat I),
5. Kawasan makam Raden Adipati Pringgoloyo / Moh. Saleh, di mana dia tersebut pada masa hidupnya menjabat sebagai Patih pada Pemerintahan Panembahan Somala dan Sultan Abdurrahman Pakunataningrat I,
6. Kawasan Makam Raden Tjakra Sudibyo, Patih Pensiun Sumenep,
7. Kawasan Makam Raden Wongsokoesomo.
Arsitektur Makam.
Arsitektur Makam dalam kompleks ini sedikit banyak dipengaruhi oleh beberapa kebudayaan yang berkembang pada masa Hindu. Hal tersebut dapat dilihat dari penataan kompleks makam dan beberapa batu nisan yang cenderung berkembang pada masa awal islam berkembang di tanah Jawa dan Madura. Selain itu pengaruh-pengaruh dari kebudayaan Tiongkok terdapat pada beberapa ukiran yang berada pada kubah makam Kanjeng Tumenggung Ario Tirtonegoro, makam Kanjeng Tumenggung Ario Cokronegoro III dan makam Pangeran Pulang Djiwo.
Selain itu pengaruh Arsitektur Eropa mendominasi bangunan kubah makam Sultan Abdurrhaman Pakunataningrat I dan Makam Patih Mangun yang ada di luar Asta induk. Dalam kawasan kubah makam Sultan Abdurrahman Pakunataningrat I, Seluruh bangunnannya dipengaruhi gaya arsitektur klasik, kolom-kolom ionic masih dipakai dibeberapa tempat termasuk juga pada Kubah Makamnya.
Mitos makam Pangeran Dipenogoro di Kompleks Asta Tinggi.
Keberadaan Makam Pahlawan Nasional "Pangeran Dipenogoro" di Kawasan Kompleks makam Asta Tinggi dijelaskan dalam "Babad Sumenep" yang ditulis oleh R. Werdhisasta sebagai berikut :
"Kaotja’a radji patmèna Soltan èngghâpanèka pottrèna Kyaè Adipati Soeroadimenggolo, Boepatè Samarang ; mèlaèpon nalèka perrang Dhipanaghârâ, serrèng Kandjeng Soltan aperrang sareng bhâlâ-bhâlâna dhibi’ dâri Samarang, sè padâ noro’ dâ’ Pangèran Dhipanaghârâ.
"Abiddhâ Kandjeng Soltan Songennep sè aperrang è Djhoekdjakarta 19 boelân, pas ghoebhâr ka Songennep. Dhinèng bhâlâ pandjhoeriddhâ èdhingghâl è Djhoekdjâ kantos saoboessa perrang. Sè dhâddhi kapalana pandjhoerit Songennep èngghâpanèka tra-pottrana kandjeng Soltan, bânnja’na kaempa :"
"Abiddhâ perrang è Djhoekdjakarta 5 taon, oboessa ètaon 1830. Pangèran Dhipanaghârâ èallè dâ’ Songennep ..."
Selain petikan babad tersebut, dijlaskan juga bahwa Sultan Abdurrahman Pakunataningrat I pernah memberi wasiat kepada seluruh keturunan abdi dalem keraton dan para sentana keraton Songennep, dengan memberikan nama kepada para penjaga Asta Tinggi seperti "Kaji Sèngnga", "Kaji Buddhi", "Kaji Nangger", "Kaji Makam", "Kaji Jhâjâbângsa", "Kaji Jhâjâaddur", "Kaji Sekkar", dan "Kaji Langghâr". Bilama nama-nama tersebut dirangkai dirangkai maka akan terjadi suatu kalimat yg berbunyi sebagai berikut : “Sènga’ sopajâ èkatao-è, jhâ’ è buḍina Asta tèngghi arèya baḍa bungkana nanggher, è seddhi’na nanggher bâḍâ kobhurânna orèng sè abillai kajhâjâ-ân bhângsa tor abhillai agâma. Ngarep sopajâ èsekkarè (diziarahi), mon ta’ sempat, kèbâ kèyaè soro duwâ’âghi”.
yang artinya :
Awas, supaya diketahui, bahwasanya di belakang Asta Tinggi ini ada sebatang pohon angger dan disebelahnya ada kuburan seseorang yang membela kejayaan bangsa dan agama. Mohon supaya diziarahi, dan bilamana tidak sempat, bawalah seorang kiyai untuk didoakan.
Upaya pengeboman kawasan Asta Tinggi oleh tentara penjajah.
disebutkan dalam buku "Perjalanan dari Soengenep ka Batawi, karya Raden Sastro Soebrata terbitan Balai Pustaka tahun 1920". Konon memuat cerita, bahwa kawasan makam asta tinggi pernah dilakukan pengeboman jarak jauh (dari atas kapal laut di Kalianget) oleh tentara Inggris karena mengira bahwa bangunan tersebut adalah istana kerajaan. Namun, pengeboman tersebut tidak sampai menghancurkan asta tinggi karena jatuh di luar kawasan.

</doc>
<doc id="907559" url="?curid=907559" title="Puspa Ritchwary">
Puspa Ritchwary

Puspa Ritchwary () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti ISkul Musikal sebelumnya juga banyak membintangi iklan dengan berbagai macam produk . Dia memulai karier dalam pemilihan GADIS Sampul pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="907567" url="?curid=907567" title="Sabri Sarıoğlu">
Sabri Sarıoğlu

Sabri Sarıoğlu () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Turki yang bermain untuk klub Galatasaray pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="907578" url="?curid=907578" title="Mevlüt Erdinç">
Mevlüt Erdinç

Mevlüt Erdinç () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Turki kelahiran Perancis yang bermain untuk klub Stade Rennais F.C. pada posisi penyerang.

</doc>
<doc id="907584" url="?curid=907584" title="Ambilkan Bulan">
Ambilkan Bulan

Ambilkan Bulan adalah film drama/musikal Indonesia yang dirilis pada tanggal 28 Juni 2012. Film ini disutradarai oleh Ifa Ifansyah. Film ini dibintangi oleh Lana Nitibaskara, Agus Kuncoro, dan Astri Nurdin.
Sinopsis.
Amelia (Lana Nitibaskara), gadis cilik berusia 10 tahun yang kesepian. Ratna (Astri Nurdin), ibunya, kelewat sibuk bekerja sebagai manajer HRD di sebuah perusahaan swasta di Jakarta. Dia nyaris tidak punya waktu untuk putri satu-satunya itu. Setelah kematian suaminya (Agus Kuncoro), Ratna praktis menjadi orang tua tunggal yang harus menafkahi keluarga. Seluruh waktunya dihabiskan untuk bekerja.
Amelia yang merasa tidak diperhatikan akhirnya mencari teman dan kesibukan sendiri lewat situs jejaring sosial Facebook, yang mempertemukannya dengan Ambar, sepupunya.
Ketika liburan tiba. Amelia memutuskan mengunjungi Ambar di desanya. Di sana, untuk pertama kalinya Amelia berjumpa dengan keluarga besar ayahnya. Untuk pertama kalinya pula, Amelia merasakan hidup di desa yang sangat berbeda dengan Jakarta. Setiap hari, bersama Ambar dan teman-temannya (Pandu, Kuncung, dan Hendra), Amelia menjelajah seluruh desa. Hingga pada suatu hari, mereka masuk terlalu jauh ke dalam hutan di tepi desa dan tersesat. Hutan itu terkenal angker karena di dalamnya tinggal Mbah Gondrong (Landung Simatupang) yang konon berteman dengan jin dan suka memangsa anak-anak. 

</doc>
<doc id="907587" url="?curid=907587" title="Fatih Terim">
Fatih Terim

Fatih Terim () adalah mantan seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Turki yang saat ini menjadi manajer klub Galatasaray.

</doc>
<doc id="907595" url="?curid=907595" title="Stasiun Kendal">
Stasiun Kendal

Stasiun Kendal merupakan stasiun kereta api non-aktif yang berada di Langenharjo, Kendal, Kendal. Stasiun ini merupakan satu-satunya stasiun kereta api yang terletak di jalur Kalibodri-Kaliwungu. Stasiun ini ditutup pada dekade 1970-1980an karena prasarana yang sudah sangat tua. Walaupun sudah tak aktif, jalur ini masih ada sisanya. Sampai sekarang stasiun ini masih berdiri kokoh walaupun sudah menjadi rest area Stasiun Kendal .

</doc>
<doc id="907598" url="?curid=907598" title="2AM">
2AM

2AM (Bahasa Korea: 투에이엠) adalah sebuah boy band ballad beranggotakan empat orang dari Korea Selatan di bawah JYP Entertainment. Anggotanya diantaranya Jo Kwon, Jinwoon, Seulong, dan Changmin. 2AM adalah salah satu dari dua sub kelompok bercabang dari (sebelum keberangkatan Jaebeom) boy band beranggotakan sebelas orang, One Day, yang lainnya adalah 2PM. Mereka resmi memulai debutnya pada 11 Juli 2008 di acara KBS, "Music Bank", membawakan lagu debut mereka "This Song". Mereka memenangkan Mutizen pertama mereka di Inkigayo pada 7 Februari 2010 dengan lagu "Can't Let You Go Even If I Die".
Program Musik.
Berikut ini adalah koleksi dari kemenangan 2AM di acara musik televisi Korea. Inkigayo disiarkan di SBS, M! Countdown di saluran televisi kabel Mnet, Music Bank di KBS dan MBC Music Show Champion.

</doc>
<doc id="907606" url="?curid=907606" title="Amber Liu (penyanyi)">
Amber Liu (penyanyi)

Amber Josephine Liu ({(; lahir 18 September 1992), dikenal dengan nama panggung Amber adalah rapper dan penyanyi berkebangsaan Taiwan-Amerika yang saat ini aktif di Korea Selatan. Ia adalah anggota dari girlband Korea Selatan, f(x). Pada Februari 2015, ia resmi didebutkan menjadi penyanyi solo dan sukses meluncurkan mini album pertamanya yang berjudul Beautiful.
Sebelum debut.
Amber lahir pada 18 September 1992 di Los Angeles, Caliolfornia. Kedua orang tuanya berasal dari Taiwan dan ayahnya memiliki hubungan sejarah dengan bangsa Teochew. Amber memiliki satu kakak perempuan bernama Jackie. Ia menempuh pendidikan di El Camino Real High School, sebelum akhirnya ia lolos audisi SM Entertainment's Los Angeles Global Audition pada 2008 dan menetap di Korea Selatan sebagai peserta pelatihan di bawah label S.M. Entertainment. Selama menjadi trainee, Amber menyelesaikan pendidikannya melalui program home-schooling di KENT Korea.
Karier.
f(x).
Amber mengikuti audisi SM Entertainment Global Audition yang diselenggarakan pada tahun 2008 di Los Angeles, di mana ia dan seorang pria terpilih menjadi peserta pelatihan untuk S.M. Entertainment. Setelah satu setengah tahun masa pelatihan, ia memulai debutnya pada September 2009 sebagai anggota girlband f(x), yang diberi label sebagai "Asia's Pop Dance Group". Pada tanggal 1 September 2009, singel pertama f(x), "La Cha Ta" (dibaca sebagai "Lachata") dirilis secara digital. Mereka memulai debutnya pada 2 September 2009 di acara showcase mereka sendiri diadakan di Samseong-dong Fashion Center. Siaran live pertama "La Cha Ta" diselenggarakan di acara musik Munhwa Broadcasting Corporation "Show! Music Core" pada tanggal 5 September 2009. 1 bulan setelah itu, mereka merilis album single pertama mereka Chu~♡, yang terdiri dari 3 lagu. Pada tanggal 4 Mei 2010, mereka akhirnya merilis album mini pertama mereka "Nu ABO". Dia fasih berbahasa Inggris dan agak fasih berbahasa Korea dan Mandarin.
Kolaborasi.
Labelmate mereka, Girls' Generation mengadakan konser pertama mereka, Into the New World pada 19 dan 20 Desember 2009 di Seoul, Korea Selatan. Salah satu anggotanya, Yuri, berkolaborasi dengan Amber menyanyikan lagu "1, 2 Step". Pada Juni 2010, SM Entertainment merilis video musik penyanyi Taiwan, Danson Tang yang berjudul "I'm Back", dimana Amber melakukan rap dalam bahasa Inggris dan bahasa Korea. Lagu ini masuk kedalam album studio ketiganya, "The First Second".
Disamping berkolaborasi, ia juga duet dengan groupmate, Luna dan Krystal Jung untuk OST drama KBS yang berjudul God of Study, dengan lagu "Spread Its Wings".
Pada 19 dan 20 November 2011, Super Junior menggelar konser Super Show 4. Amber berduet dengan Henry dalam membawakan lagu Justin Bieber yang berjudul Baby yang sudah di arrangered dengan Amber menyanyikan dibagian rap. Dan juga Amber, Victoria dan Sulli menampilkan lagu "Oops!" bersama Shindong, Donghae, Eunhyuk dan Leeteuk.
Pada 17 Maret 2012, ia menjadi tamu di Immortal Song 2 mendukung labelmatenya, Taemin dari SHINee membawakan lagu Wrongful Meeting sedangkan Amber menyanyikan bagian rap.

</doc>
<doc id="907620" url="?curid=907620" title="Matthew Finley">
Matthew Finley

Matthew Finley () adalah seorang penyanyi R&B asal Amerika, dia pertama kali bermain film di sebagai Luke William.
Karier akting.
Dia muncul pertama kali di , di samping pemain Demi Lovato, Joe Jonas, Nick Jonas, Kevin Jonas, Meaghan Jette Martin, Alyson Stoner, Anna Maria Perez de Tagle, dan Bridge Chloe. Dalam film ini Mdot memainkan Luke Williams, pemain jagoan dari kamp saingan, Camp Star. Mereka menantang Camp Rock ke showdown musik untuk melihat kamp memiliki bakat musik lebih kuat.
Konser Tur.
Tur pertama Matthew adalah Jonas Brothers World Tour 2010.

</doc>
<doc id="907628" url="?curid=907628" title="Stasiun bumi">
Stasiun bumi

Stasiun bumi adalah terminal telekomunikasi yang berada di bumi, yang didesain untuk berkomunikasi dengan pesawat luar angkasa atau menerima gelombang radio dari luar angkasa. Stasiun Bumi (Ground Segment) adalah bagian dari sistem transmisi satelit yang terletak di bumi dan berfungsi sebagai stasiun terminalnya; yaitu pengubah signal "base band" dan/atau signal frekwensi suara, menjadi signal dengan frekwensi radio, dan sebaliknya. sebagai stasiun terminalnya.
Stasiun bumi biasanya dibangun di tempat yang jauh dari permukiman penduduk untuk menghindarkan pengaruh radiasi atau kawasan industri yang berdebu.
Pada awal operasi, stasiun bumi dibedakan menjadi 5 macam, berdasarkan kepada fungsi, kapasitas dan fasilitas dari stasiun bumi yang bersangkutan. Kelima macam stasiun bumi itu yaitu : 
Di Indonesia stasiun bumi yang terkenal adalah Stasiun Bumi Jatiluhur, yang merupakan pusat kendali satelit Palapa, dan Stasiun Bumi Pare-Pare. 
Deskripsi.
Satelit pada dasarnya hanya sebagai repeater yang prinsip dasarnya sebagai stasiun pengulang. Secara garis besar sistem komunikasi satelit terdiri dari dua bagian, yang terdiri dari :
Bagian space segment berorientasi pada proses pengendalian dari satelit baik yang dikendalikan yaitu satelit dan bagian pengendali yaitu Master Control atau Stasiun Bumi (SB). Sebagai contoh milik satelit yang terletak di Indonesia. Sedangkan GS berorientasi terhadap pengguna (user) dari satelit tersebut. Dalam hal ini yaitu terminal VSAT yang nanti kita gunakan untuk komunikasi berupa data dengan segmentasi IP address. 
Space segment (satelit dan master control) merupakan kesatuan yang tidak dapat terpisahkan, dimana master control berperan sebagai pengendali utama dari satelit yang digunakan. Agar tetap berada dalam kondisi yang baik dan dapat beroperasi sesuai dengan usia yang diprediksikan, maka pada saat pembuatan dengan selalu meng-update semua respon kondisi satelit dengan beracuan kepada data-data yang diambil melalui proses Telemetry, Tracking Command, dan Ranging, disamping sebagai interface antara user ke satelit. Berikut proses yang selalu dilakukan SB untuk menjaga agar satelit dalam kondisi baik, diantaranya :
Stasiun Bumi adalah peralatan yang berfungsi untuk komunikasi. Stasiun bumi merupakan terminal yang dapat berfungsi pada dua arah komunikasi baik sebagai transmiter ataupun receiver. 
Perangkat ground segment pada stasiun bumi ini, berdasarkan penempatannya dibedakan menjadi 2 jenis yaitu indoor dan outdoor unit.
Jenis stasiun bumi.
Sedangkan sistem stasiun bumi menurut jenisnya dapat dibedakan menjadi :
Perlengkapan stasiun bumi.
Antena parabola.
Merupakan peraangkat yang berguna untuk menerima dan mengirim sinyal dari atau ke satelit agar pencaran gelombang tepat pada terarah kepada satelit. Antena Parabola berfungsi sebagai penguat daya dan mengubah dari gelombang RF terbimbing menjadi gelombang RF bebas dan sebaliknya.
HPA (high power amplifier).
HPA merupakan penguat akhir dari sinyal RF sebelum dipancarkan ke satelit melalui antena parabola, input dari HPA adalah sinyal RF dari Up converter dengan daya rendah sehingga dikuatkan oleh HPA sinyal RF tersebut mempunyai daya yang cukup untuk diberikan ke antena selanjutnya dapat dipancarkan ke satelit dengan harga EIRP yang telah disyaratkan.
LNA (low noise amplifier).
Adalah suatu penguat pada arah terima yang berfungsi untuk mempurkuat sinyal yang diterima dari antenna parobola, LNA harus ditempatkan sedekat mungkin dengan antena, hal ini dimaksudkan untuk mendapatkan G/ T (Gain to Noise Temperature Ratio) lebih baik.
Up/ down converter.
Up/ Down Converter terdiri dari dua bagian yaitu bagian Up converter yang berfungsi mengubah sinyal IF 70 Mhz menjadi sinyal RF 6 Ghz, sedangkan bagian Down Converter berfungsi mengubah sinyal RF 4 Ghz menjadi sinyal IF 70 Mhz. Kedua bagian tersebut menggunakan common transponder synthesizer 5 Ghz. Sehingga up/ down converter ini dapat dioperasikan pada transponder yang diinginkan.
Perangkat IF.
Perangkat IF berfungsi untuk memodulasi sinyal suara atau data menjadi sinyal IF 70 Mhz dan sebaliknya, biasa perangkat ini disebut MODEM (Modulator Demodulator), adapaun jenis-jenis modem tersebut adalah tergantung dari sistem yang digunakan, sebagai contoh:

</doc>
<doc id="907633" url="?curid=907633" title="MA Matholi'ul Anwar">
MA Matholi'ul Anwar

Madrasah Aliyah Matholi'ul Anwar adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Swasta yang berada di Kabupaten Lamongan Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan MA/SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MA Matholi'ul Anwar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Mulai Tahun 2015 dibuka kelas Tahfidz al-Qur'an untuk porgram IPA, dengan dibukanya program ini diharapkan bisa mencetak Ilmuan yang menguasai IPTEK & IMTAK sehingga bisa menjadi Kader Muslim yang tangguh untuk menghadapi era mendatang yang makin menantang
Profil.
MA.Matholi'ul Anwar Simo berada di lingkungan pondok pesantren Matholi'ul Anwar di Desa Simo, Kecamatan Karanggeneng. Posisi sekolah relatif jauh dari permukiman warga masyarakat. Oleh sebab itu, MA.Matholi'ul Anwar Simo Sungelebak ini berada di tempat strategis dan tidak terganggu oleh aktifitas warga, memiliki prospek yang baik dalam segi pengembangan, baik fisik maupun kualitas kependidikan.
Siswa yang bersekolah di MA.Matholi'ul Anwar Simo Sungelebak berasal dari berbagai siswa lulusan SMP/MTs di wilayah Kecamatan Karanggeneng, Kecamatan Kalitengah dan juga wilayah Kecamatan yang berbatasan dengan Kecamatan Karanggeneng dan Kecamatan Kalitengah, yakni Kecamatan Sukodadi, Kecamatan Turi, Kecamatan Dukun, Kecamatan Sugio, Kecamatan Maduran, Kecamatan Pucuk, Kecamatan Laren, Kecamatan Solokuro dan Kabupaten di Luar Lamongan, seperti dari Kabupaten Gresik, meliputi Kecamatan Dukun, Panceng & Duduk Sampeyan. Tempat asal siswa tersebut menunjukkan bahwa jarak tempuh dari rumah siswa ke sekolah yang rata-rata naik sepeda beragam dan angkutan umum dengan rute Karanggeneng-Sukodadi.. Sebagian siswa bertempat tinggal di asrama Pondok Pesantren Matholi'ul Anwar Simo dan Pondok Pesantren Tanwirul Qulub Sungelebak . Jarak terjauh yang ditempuh siswa bersepeda dari rumah ke sekolah sekitar 10 km dan jarak terdekat sekitar 1 km.
Program Pilihan.
1. Unggulan
2. Reguler

</doc>
<doc id="907643" url="?curid=907643" title="Sosro Kartono">
Sosro Kartono

R.M.P. Sosrokartono atau Raden Mas Panji Sosrokartono lahir di kabupaten Jepara, Sosrokartono adalah kakak kandung R.A. Kartini. R.M. Panji Sosrokartono adalah yang memberi inspirasi kepada R.A. Kartini untuk menjadi tokoh emansipasi wanita. R.M. Panji Sosrokartono dikenal belanda sebagai dr. Air Putih, karena dia bisa mengobati penyakit hanya dengan menggunakan media air putih. R.M.P. Sosrokartono adalah seorang wartawan pertama di Indonesia yang bisa memotret gunung dari atas udara.
Profesi.
Sosro Kartono memiliki beberapa profesi karena kejeniusannya, diantaranya:
Kata Mutiara.
Di nisan sebelah kiri terdapat Kata-kata terpilih Kartono: Sugih tanpa banda, digdaya tanpa aji. Di nisan sebelah kanan tercantum kalimat: Trimah mawi pasrah (rela menyerah terhadap keadaan yang telah terjadi), suwung pamrih tebih ajrih (jika tak berniat jahat, tidak perlu takut), langgeng tan ana susah tan ana bungah (tetap tenang, tidak kenal duka maupun suka), anteng manteng sugeng jeneng (diam sungguh-sungguh, maka akan selamat sentosa).

</doc>
<doc id="907656" url="?curid=907656" title="Ismail Sofyan Sani">
Ismail Sofyan Sani

Ismail Sofyan Sani () adalah seorang aktor yang terjun menjadi sutradara Indonesia. Mendalami Seni Teater di IKJ tahun Angkatan 1977. sejak sukses dengan karyanya yang berjudul "Jendela Rumah Kita", dia melanjutkan kesuksesannya dengan memenangkan beberapa festival di Indonesia, salah satu karyanya yang pernah memenangkan festival berjudul "KESAKSIAN", yang dibintangi oleh aktor Alex komang.

</doc>
<doc id="907663" url="?curid=907663" title="Sukot (tempat)">
Sukot (tempat)

Sukot adalah nama beberapa tempat yang disebutkan beberapa kali di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen:

</doc>
<doc id="907679" url="?curid=907679" title="Aksara Oriya">
Aksara Oriya

Aksara Oriya atar Utkala Lipi (Oriya: ଉତ୍କଳ ଲିପି) atau Utkalakshara (Oriya: ଉତ୍କଳାକ୍ଷର) adalah aksara yang digunakan untuk menulis bahasa Oriya, dan dapat digunakan untuk benerapa bahasa India yang lain seperti bahasa Sanskerta.
Aksara Oriya dikembangkan dari aksara Kalinga yang merupakan salah satu turunan dari aksara Brahmi di India kuno. Penulisan bahasa Oriya pertama dalam aksara Kalinga sudah ada semenjak tahun 1051.

</doc>
<doc id="907682" url="?curid=907682" title="Proses (komputasi)">
Proses (komputasi)

Dalam komputasi, proses adalah contoh dari program komputer yang sedang dieksekusi. Ini berisi kode program dan kegiatan saat ini. Tergantung pada sistem operasi (SO), proses ini dapat terdiri dari beberapa benang eksekusi yang mengeksekusi instruksi bersamaan.
Sebuah program komputer adalah kumpulan instruksi pasif; proses adalah pelaksanaan sebenarnya dari instruksi tersebut. Beberapa proses dapat dihubungkan dengan program yang sama, misalnya, membuka beberapa contoh program yang sama sering diartikan lebih dari satu proses sedang dieksekusi.

</doc>
<doc id="907687" url="?curid=907687" title="Objek (ilmu komputer)">
Objek (ilmu komputer)

Dalam ilmu komputer, objek merupakan adalah lokasi di memori yang memiliki nilai dan direferensikan oleh pengidentifikasi. Sebuah objek dapat menjadi variabel, fungsi, atau struktur data (Dengan diperkenalkannya kemudian pemrograman berorientasi objek kata yang sama, "objek", mengacu pada contoh tertentu dari kelas).

</doc>
<doc id="907698" url="?curid=907698" title="San Antonio, Samar Utara">
San Antonio, Samar Utara

San Antonio adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar Utara, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 8.151 jiwa dan 1.786 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Antonio terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="907704" url="?curid=907704" title="Aktivitas air">
Aktivitas air

Aktivitas air (singkatan: a) adalah sebuah angka yang menghitung intensitas air di dalam unsur-unsur bukan air atau benda padat. 
Secara sederhana, itu adalah ukuran dari status energi air dalam suatu sistem. Hal ini didefinisikan sebagai tekanan uap dari cairan yang dibagi dengan air murni pada suhu yang sama , karena itu, air suling murni memiliki a tepat satu.
Semakin tinggi suhu biasanya a juga akan naik, kecuali untuk benda yang yang mengkristal seperti garam atau gula.
Semakin tinggi a dalam sebuah benda, akan lebih menopang kehidupan mikroorganisme. Bakteri biasanya memerlukan a paling tidak 0.91 dan jamur paling tidak 0.7.
Air akan berpindah dari benda dengan a tinggi ke benda dengan a rendah. Sebagai contoh, jika madu (a ≈ 0.6) ditempatkan di udara terbuka yang lembap (a ≈ 0.7), maka madu akan menyerap air dari udara.
Rumus.
Definisi dari a:
di mana p adalah tekanan uap air di dalam benda dan p₀ adalah tekanan uap air murni pada temperatur yang sama.
Kelembaban udara relatif:
Kelembaban udara relatif dalam sebuah sampel di sebut Equilibrium Relative Humidity (ERH).
Kegunaan aktivitas air.
Aktivitas air merupakan salah satu pertimbangan yang sangat penting dalam industri makanan.
Daya tahan mikroorganisme terhadap nilai a.
! Mikroorganisme || a

</doc>
<doc id="907720" url="?curid=907720" title="Anto Mukti Putranto">
Anto Mukti Putranto

Mayor Jenderal TNI Anto Mukti Putranto, S.Sos. () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Darat lulus dari Akademi Militer di Magelang tahun 1987. Saat ini ia menjabat Panglima Divisi Infanteri (Pangdivif) 1/Kostrad sejak 15 Juli 2016 menggantikan Mayjen TNI Sudirman, SH, MH. Sebelumnya ia menjabat Komandan Pusat Misi Pemeliharaan Perdamaian TNI (PMPP TNI) menggantikan Brigjen TNI Imam Edy Mulyono, M.Sc sejak 15 Mei 2013 hingga 13 Juli 2016 .
Ia juga telah mengikuti Pendidikan Dasar Kecabangan Infanteri, Pendidikan Lanjutan Perwira Infanteri, Sekolah Staf dan Komando Angkatan Darat maupun Sekolah Staf dan Komando TNI.
Karier.
Pada tahun 2000, ia dipercaya menjadi Komandan Batalyon Infanteri Lintas Udara 433/Julu Siri di Makassar, selanjutnya ia sempat menjabat Komandan Kodim sebanyak dua kali, yaitu di Maros dan Makassar. Selanjutnya, ia terpilih menjadi Komandan Kontingen Garuda XXIII-B untuk Batalyon Mekanis TNI yang akan bertugas pada misi UNIFIL di Lebanon pada tahun 2007 - 2008. Setelah sukses bertugas sebagai Komandan Batalyon Mekanis di Lebanon, ia dipercaya menjadi Komandan Brigade Infanteri Lintas Udara 18/Divisi II Kostrad di Malang, Jawa Timur. Kepercayaan yang diembannya selanjutnya adalah sebagai Komandan Resimen Taruna Akademi Militer di Magelang dan kemudian menjadi Komandan Korem 061/Suryakencana, Bogor pada tahun 2012. Seiring keberhasilan dalam menjalankan tugas dan kepercayaan yang dibebankan ke pundaknya, pada tahun 2013 ia dipromosikan menjadi Komandan PMPP TNI dengan pangkat Brigadir Jenderal TNI. dan saat ini Berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/463/VI/2016 tanggal 9 Juni 2016, ia mendapat promosi bintang dua dengan jabatan Panglima Divisi Infanteri 1/Kostrad.
Penugasan maupun latihan luar negeri yang pernak dilaksanakan oleh ia adalah kunjungan ke Joint Readdiness Training Center ( JRTC ) - Fort Folk/ Louissiana - USA pada tahun 1997, Peace Keeping Command Post Exercise " COBRA GOLD 07" di Thailand pada 2007 dan Operasi perdamaian PBB di Lebanon pada tahun 2007-2008.
Ia telah menikah dan memiliki 2 orang putri.
Riwayat Jabatan.
Letnan Dua s/d Kapten
Mayor
Letnan Kolonel
Kolonel
Brigadir Jenderal
Mayor Jenderal

</doc>
<doc id="907742" url="?curid=907742" title="Royal Air">
Royal Air

Royal Air adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Cotonou, Benin. Basis utama maskapai ini di Bandar Udara Cadjehoun.
Armada.
Armada Royal Air termasuk beberapa pesawat (per 19 Juli 2009):

</doc>
<doc id="907749" url="?curid=907749" title="Pär Hansson">
Pär Hansson

Pär Hansson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub Helsingborgs IF pada posisi penjaga gawang. Sebagai penjaga gawang Helsingborgs IF, klubnya bisa memenangkan Liga Swedia dan Kejuaraan Nasional.

</doc>
<doc id="907751" url="?curid=907751" title="Ormoy-Villers">
Ormoy-Villers

Ormoy-Villers adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="907753" url="?curid=907753" title="Mikael Antonsson">
Mikael Antonsson

Mikael Antonsson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub Copenhagen pada posisi bek.

</doc>
<doc id="907754" url="?curid=907754" title="Oroër">
Oroër

Oroër adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="907755" url="?curid=907755" title="Orrouy">
Orrouy

Orrouy adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="907756" url="?curid=907756" title="Ons-en-Bray">
Ons-en-Bray

Ons-en-Bray adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="907760" url="?curid=907760" title="Omécourt">
Omécourt

Omécourt adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="907761" url="?curid=907761" title="David Forde (pemain sepak bola)">
David Forde (pemain sepak bola)

David Forde () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Irlandia yang bermain untuk klub Millwall pada posisi penjaga gawang. 

</doc>
<doc id="907763" url="?curid=907763" title="Ognon">
Ognon

Ognon adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="907765" url="?curid=907765" title="Pierrefitte-en-Beauvaisis">
Pierrefitte-en-Beauvaisis

Pierrefitte-en-Beauvaisis adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="907767" url="?curid=907767" title="Le Plessis-Patte-d'Oie">
Le Plessis-Patte-d'Oie

Le Plessis-Patte-d'Oie adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="907776" url="?curid=907776" title="Purifikatorium">
Purifikatorium

Purifikatorium adalah kain yang terbuat dari linen, yang digunakan untuk menyeka bibir piala, untuk pembersihan nampan, untuk mengeringkan cawan dan untuk mengeringkan tangan para imam atau diakon. Purifikatorium ini dibawa di atas piala pada saat membawa persembahan ke altar, dan ada di sebelah korporal.

</doc>
<doc id="907781" url="?curid=907781" title="Georgios Tzavelas">
Georgios Tzavelas

Giórgos Tzavélas (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk klub AS Monaco pada posisi bek kiri.

</doc>
<doc id="907784" url="?curid=907784" title="Panagiotis Kone">
Panagiotis Kone

Panagiotis Giorgios Kone ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani kelahiran Albania yang bermain untuk klub Udinese biasa bermain pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="907788" url="?curid=907788" title="Anton Shunin">
Anton Shunin

Anton Vladimirovich Shunin (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Dynamo Moscow pada posisi penjaga gawang.

</doc>
<doc id="907789" url="?curid=907789" title="Roman Shishkin">
Roman Shishkin

Roman Shishkin (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Lokomotiv Moscow pada posisi bek.

</doc>
<doc id="907796" url="?curid=907796" title="Roman Sharonov">
Roman Sharonov

Roman Sergeyevich Sharonov () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub FC Rubin Kazan pada posisi bek kanan.

</doc>
<doc id="907798" url="?curid=907798" title="Denis Glushakov">
Denis Glushakov

Denis Borisovich Glushakov () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub FC Lokomotiv Moscow pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="907800" url="?curid=907800" title="Aleksandr Kokorin">
Aleksandr Kokorin

Aleksandr Aleksandrovich Kokorin () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub FC Dynamo Moscow pada posisi penyerang.

</doc>
<doc id="907803" url="?curid=907803" title="Dmitri Kombarov">
Dmitri Kombarov

Dmitri Vladimirovich Kombarov () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub FC Spartak Moscow pada posisi gelandang.
Dmitri dan Kirill Kombarov adalah saudara kembar.

</doc>
<doc id="907804" url="?curid=907804" title="Kirill Kombarov">
Kirill Kombarov

Kirill Vladimirovich Kombarov () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub FC Spartak Moscow pada posisi gelandang.
Kirill dan Dmitri Kombarov adalah saudara kembar.

</doc>
<doc id="907806" url="?curid=907806" title="Marat Izmailov">
Marat Izmailov

Marat Nailevich Izmailov (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Sporting CP pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="907807" url="?curid=907807" title="Justin Bieber: Never Say Never">
Justin Bieber: Never Say Never

Justin Bieber: Never Say Never adalah film konser tahun 2011 tentang penyanyi Justin Bieber. Film ini ditayangkan di Amerika Serikat dan Kanada pada tanggal 11 februari 2011. Sekuel dari "Never Say Never" dirilis pada tanggal 25 desember 2013 dengan judul ""
Plot.
Film ini berfokus pada bintang pop Justin Bieber selama 10 hari untuk penampilannya yang terbesar pada tanggal 31 agustus 2010 di Madison Square Garden, yang tiket konsernya terjual habis dalam 22 menit. Film ini berisi cuplikan dari pertunjukan My World Tour.

</doc>
<doc id="907809" url="?curid=907809" title="Estanislao Figueras">
Estanislao Figueras

Estanislao Figueras y de Moragas (; ; 13 November 1819 – 11 November 1882) adalah seorang politikus Spanyol yang menjabat sebagai Presiden pertama Republik Spanyol Pertama pada 12 Februari sampai 11 Juni 1873).
Figueras lahir di Barcelona.
Ia memimpin Partai Republik setelah Ratu Isabella II digulingkan pada tahun 1868. Ia sempat menjadi Presiden setelah Raja Amadeo mengundurkan diri. Jabatannya sebagai Presiden digantikan oleh Francisco Pi y Margall. Setelah restorasi monarki tahun 1875, ia menutup diri dari hadapan publik.
Ia wafat di Madrid tahun 1882.
|-

</doc>
<doc id="907814" url="?curid=907814" title="Liga Utama Inggris 2012–13">
Liga Utama Inggris 2012–13

Liga Utama Inggris musim 2012–13 (atau "Barclays Premier League" untuk alasan sponsor) adalah musim ke-21 sejak pembentukannya pada tahun 1992. Jadwal pertandingan musim ini dirilis pada 18 Juni 2012. Musim ini dimulai pada 18 Agustus 2012 dan berakhir pada 19 Mei 2013.
Manchester City adalah juara bertahan, setelah memenangi gelar juara liga ketiga mereka pada musim 2011–12. Musim ini akan menampilkan 17 tim dari musim 2011–12 dan 3 tim promosi dari Championship 2011–12: Reading, Southampton, dan West Ham United yang menggantikan 3 tim terdegradasi, Bolton Wanderers, Blackburn Rovers, dan Wolverhampton Wanderers.
Pada 13 April 2013, Manchester United meraih gelar juara Liga Utama mereka yang ke-13 dan gelar juara liga Inggris mereka yang ke-20 setelah mengalahkan Aston Villa 3–0 di Old Trafford. Kemenangan tersebut menjadikan juara bertahan Manchester City tertinggal 16 poin dengan hanya 15 poin dapat diraih pada pertandingan tersisa. Raihan gelar tersebut merupakan yang pertama kali sebuah tim memastikan gelar juara pada bulan April, sejak Chelsea meraih gelar juara musim 2005–06 dan yang keempat kali dalam sejarah Liga Utama sebuah tim memastikan gelar juara dengan paling sedikit empat pertandingan tersisa, sejak Arsenal meraih gelar juara musim 2003–04.
Pada 28 April 2013, Queens Park Rangers dan Reading dipastikan terdegradasi dari Liga Utama setelah keduanya satu sama lain bermain imbang 0–0. Queens Park Rangers mengakhiri dua musim bertahan di Liga Utama, sedangkan Reading hanya mampu bertahan semusim setelah promosi sebagai juara Liga Championship musim lalu. Pada 14 Mei 2013, Wigan Athletic menjadi tim ketiga yang terdegradasi setelah mengalami kekalahan tandang 4–1 dari Arsenal. Wigan Athletic mengakhiri delapan musim bertahan di Liga Utama dan menjadi tim pertama yang meraih gelar juara Piala FA dan terdegradasi di musim yang sama.
Tim.
Sebanyak 20 tim akan berlaga pada musim ini, terdiri dari 17 tim dari musim 2011-12 dan 3 tim promosi dari Football League Championship 2011–12.
Wolverhampton Wanderers dipastikan terdegradasi ke Football League Championship 2012–13 pada 22 April 2012 setelah menduduki posisi dasar klasemen akhir, mengakhiri tiga musim bertahan di Liga Utama Inggris. Blackburn Rovers terdegradasi setelah mengalami kekalahan 1-0 dari Wigan Athletic pada 7 Mei 2012, mengakhiri sebelas musim di Liga Utama. Tim terakhir yang terdegradasi adalah , yang tersingkir setelah bermain imbang 2–2 pada pertandingan terakhir melawan pada 13 Mei 2012, mengakhiri masa sebelas musim bertahan di Liga Utama. Untuk pertama kalinya dalam sejarah Liga Utama Inggris, ketiga tim promosi dari Championship 2010-11 berhasil lolos dari degradasi.
Reading dan Southampton selaku pemenang dan runner-up Championship 2011–12 mendapat promosi otomatis. Reading kembali ke Liga Utama setelah empat musim absen, sedangkan Southampton setelah dua kali promosi dalam tujuh tahun di divisi bawah. Tim ketiga yang akan promosi ditentukan melalui "play-off" antara empat tim yang menduduki posisi ke-3 hingga ke-6. West Ham United (yang menduduki posisi ke-3) mendapat jatah promosi terakhir setelah mengalahkan Blackpool (yang menduduki posisi ke-5) pada pertandingan final "play-off" Liga Championship Inggris 2012, 19 Mei 2012, di Stadion Wembley.<ref name="C p/o final 2012"></ref> West Ham kembali ke Liga Utama setelah satu musim absen.
Stadion dan lokasi.
"Catatan: Tabel disusun berdasarkan alfabet.
Manajer, kapten tim, dan kostum seragam.
Dengan tambahan, kostum para wasit disponsori oleh Expedia.com dan Nike membuat desain baru bola pertandingan bernama Nike Maxim, yang menampilkan desain modfikasi grafis geometri. Bola warna putih akan digunakan dari bulan Agustus sampai Oktober 2012 dan Maret sampai Mei 2013. Sedangkan bola warna kuning dengan visibilitas tinggi akan digunakan dari bulan November 2012 sampai Februari 2013.
Hasil Pertandingan.
 
 Kartu merah dibatalkan, sanksi larangan tampil tidak diberikan
Penghargaan.
Penghargaan tahunan.
Pemain Liga Utama Inggris Terbaik.
Penghargaan Pemain Liga Utama Inggris Terbaik diberikan kepada pemain Tottenham Hotspur Gareth Bale. 
Pemain Terbaik versi PFA.
Penghargaan Pemain Terbaik versi PFA diberikan kepada pemain Tottenham Hotspur Gareth Bale. 
Pemain Terbaik versi FWA.
Penghargaan Pemain Terbaik versi FWA diberikan kepada pemain Tottenham Hotspur Gareth Bale.
Pemain Muda Terbaik versi PFA.
Penghargaan Pemain Muda Terbaik versi PFA diberikan kepada pemain Tottenham Hotspur Gareth Bale.
Tim Terbaik versi PFA.
Penjaga gawang: David de Gea (Manchester United)
Bek: Pablo Zabaleta (Manchester City), Jan Vertonghen (Tottenham Hotspur), Rio Ferdinand (Manchester United), Leighton Baines (Everton)
Gelandang: Michael Carrick (Manchester United), Juan Mata (Chelsea), Eden Hazard (Chelsea), Gareth Bale (Tottenham Hotspur)
Penyerang: Luis Suárez (Liverpool), Robin van Persie (Manchester United)
Sepatu Emas Barclays.
Penghargaan Sepatu Emas Barclays diberikan kepada Robin van Persie, yang mencetak 26 gol musim ini.
Sarung Tangan Emas Barclays.
Penghargaan Sarung Tangan Emas Barclays diberikan kepada pemain Manchester City Joe Hart, yang tak kebobolan dalam 18 pertandingan.
Manajer Liga Utama Inggris Terbaik.
Penghargaan Manajer Liga Utama Inggris Terbaik diberikan kepada manajer Manchester United Sir Alex Ferguson.

</doc>
<doc id="907822" url="?curid=907822" title="Shamsiah Fakeh">
Shamsiah Fakeh

Shamsiah Fakeh (lahir di Kampung Gemuruh, Kuala Pilah, Negeri Sembilan, Malaya Britania, 1924 - meninggal di Kuala Lumpur, 20 Oktober 2008 pada umur 84 tahun) adalah seorang politisi dan pejuang kemerdekaan Malaysia. Ia juga dikenal sebagai "Ratu Rimba Malaya", karena perjuangannya dalam menentang kolonialisme Inggris.
Asal usul.
Shamsiah Fakeh lahir di Kampung Gemuruh, Kuala Pilah, Negeri Sembilan, Malaysia pada tahun 1924. Ayahnya bernama Fakeh Sultan Sulaiman, dan ibunya bernama Saamah Nonggok. Ayahnya adalah seorang guru mengaji dan silat Minangkabau. Pada awal abad ke-20, orang tuanya merantau dari Minangkabau ke Negeri Sembilan, Malaysia. 
Shamsiah mulai bersekolah pada tahun 1931 di Sekolah Melayu Kampung Parit, Kuala Pilah. Kemudian berpindah di Sekolah Melayu Bandar, juga di Kuala Pilah. Pada 1938, disaat berumur 13 tahun, dia dihantar ayahnya belajar di Diniyah Putri Padangpanjang, yang dipimpin oleh Rahmah El Yunusiyyah.
Pernikahan.
Pada umur 17 tahun, Shamsiah menikah dengan Yasin Kina, tetapi mereka bercerai saat mengandung anak yang kedua. Kedua anak mereka meninggal dunia dalam usia muda. Ia telah menikah sebanyak lima kali, dan pernikahannya dengan Ibrahim Mohamad adalah yang terakhir. 
Di antara suami Shamsiah adalah Ahmad Boestamam yang merupakan pemimpin Angkatan Pemuda Insaf (API). Ahmad tidak pernah menceritakan pernikahan ini dalam setiap karya-karyanya. Rumah tangganya dengan Ahmad terganggu dengan penahanan Ahmad oleh pemerintah kolonial Inggris pada April 1947, menyusul testamen politik API yang dilarang oleh pihak penjajah. Pengadilan menyatakan Ahmad Boestamam bersalah, dan kemudian didenda 1.200 ringgit atau 9 bulan penjara. Karena perbedaan pandangan politik, merekapun kemudian bercerai.
Perjuangan.
Shamsiah merupakan pemimpin Angkatan Wanita Sedar (AWAS), sebuah partai politik sayap kiri yang didirikan di Semenanjung Melayu pada Februari 1946. Tujuan partai ini adalah untuk menuntut kemerdekaan negeri Melayu dari tangan penjajah Inggris. Pernikahannya dengan Ahmad Boestamam, Ketua Angkatan Pemuda Insaf, telah membakar semangat sejumlah pemuda tanah Melayu mengangkat senjata melawan penjajah. Oleh karenanya, AWAS kemudian dilarang oleh pemerintah Inggris pada tahun 1948.
Shamsiah bergabung dalam resimen ke-10 yang merupakan sayap Melayu dalam Partai Komunis Malaya (PKM). Tekanan pihak penjajah yang berkelanjutan, memaksa Shamsiah membuat keputusan mengikuti jejak langkah rekan-rekan seperjuangannya untuk lari ke hutan di Lubok Kawah di Temerloh, Pahang, dan melanjutkan perjuangan bersenjata dari sana.
Kehidupannya penuh ranjau berduri dan perjuangannya tidak mengira tempat, baik di hutan maupun di pentas internasional. Bersama suaminya, Ibrahim Mohammad, ia bertugas di Cina, Indonesia, dan Vietnam dalam rangka meniup semangat nasionalisme kepada penduduk Asia Tenggara yang masih di bawah penjajahan.
Pada tahun 1956, Shamsiah dan Ibrahim dikirim PKM ke Cina untuk belajar. Shamsiah terus berada di Cina menghubungkan hidupnya dengan bekerja di pabrik besi. Ia memegang berbagai peran termasuk bertugas untuk siaran Melayu Radio Beijing Internasional. Pada tahun 1965, Shamsiah dan Ibrahim ditugaskan ke Indonesia yang ketika itu menerapkan Nasakom sebagai ideologi nasional di bawah Soekarno. Kehadiran Shamsiah adalah untuk mendirikan kantor perwakilan Liga Pembebasan Nasional Malaya di Indonesia.
Ia dan rekan-rekannya ditangkap oleh penguasa Indonesia pada tahun 1965, dan dibebaskan pada tahun 1967 dengan bantuan kedutaan Vietnam. Dari Indonesia ia diterbangkan ke Vietnam dan kemudian kembali ke Cina.
Ia sekeluarga akhirnya kembali ke Malaysia pada 23 Juli 1994, setelah penandatanganan perjanjian damai antara PKM dengan pemerintah Malaysia serta pemerintah Thailand di Haadyai, Thailand pada tahun 1989.
Shamsiah Fakeh menghembuskan nafas terakhir pada 20 Oktober 2008, jam 9 pagi di rumah anaknya, Jamaluddin Ibrahim, di Kodominium de Tropicana, Jalan Kuchai Lama, Kuala Lumpur. Jenazahnya yang mengalami sakit tua, telah dikuburkan di pekuburan muslim Sungai Besi, Kuala Lumpur pada jam 5.30 sore, dengan diiringi oleh lebih seratus sanak-saudara dan teman-teman dekatnya, termasuk wakil presiden PKR Dr Syed Husin Ali dan kolumnis Hishamuddin Rais.

</doc>
<doc id="907823" url="?curid=907823" title="The Karate Kid (film 2010)">
The Karate Kid (film 2010)

The Karate Kid adalah film Amerika dan China tahun 2010, film ini bercerita tentang seorang anak yang ingin mempelajari Karate. pemain film ini adalah Jaden Smith dan Jackie Chan. produser oleh Will dan Jada Pinkett Smith.
Penghargann.
J-14 Teen Icon Awards 2010
People's Choice Awards 2011
2011 Kids' Choice Awards
2011 MTV Video Music Aid Japan
2011 MTV Movie Awards
32nd Young Artist Awards
2010 Teen Choice Awards
Sekuel.
Film kedua film ini akan dirilis tahun 2015.

</doc>
<doc id="907828" url="?curid=907828" title="San Isidro, Samar Utara">
San Isidro, Samar Utara

San Isidro adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar Utara, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.347 jiwa dan 5.069 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Isidro terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="907830" url="?curid=907830" title="Sex and the City 2">
Sex and the City 2

Sex and the City 2 merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2010. Film yang disutradarai oleh Michael Patrick King ini pemainnya antara lain oleh Sarah Jessica Parker, Kim Cattrall, Kristin Davis, Cynthia Nixon, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 27 Mei 2010.

</doc>
<doc id="907840" url="?curid=907840" title="San Jose, Samar Utara">
San Jose, Samar Utara

San Jose adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar Utara, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 17.586 jiwa dan 4.235 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Jose terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:
Tokoh terkenal.
Beberapa tokoh terkenal yang berasal dari wilayah San Jose antara lain:

</doc>
<doc id="907847" url="?curid=907847" title="Cuap-cuap">
Cuap-cuap

Cuap-cuap adalah sebuah istilah yang artinya sama dengan berceloteh, bicara, ngobrol, ngomong santai,
cuap-cuap merupakan bahasa gaul yang sering dipakai oleh remaja remaja di indonesia saat ini, 
sama seperti halnya dengan kata "kepo" "geje" dan lain lain, kata kata tersebut tidak terdapat pada KBBI ( Kamus Besar Bahasa Indonesia), 
tetapi hanya sekadar bahasa santai yang digunakan sehari-hari.
contoh kalimat
" gila lu, main asal cuap cuap aja, marah dia jadinya . "

</doc>
<doc id="907858" url="?curid=907858" title="Chalid Salim">
Chalid Salim

Abdoel Chalid Salim () adalah seorang wartawan dan tokoh pergerakan kemerdekaan Indonesia berhaluan kiri. Ia merupakan putra Sutan Muhammad Salim, seorang jaksa dari Koto Gadang, Agam, Sumatera Barat. Dia juga merupakan adik Haji Agus Salim.
Kehidupan.
Setelah meninggalkan bangku sekolah MULO (1923) di Weltevreden, Chalid Salim pergi bekerja ke Lumajang. Setelah itu ia mengikuti saudaranya Jacob Salim di Pontianak. Disini ia bekerja di kantor advokat dan aktif menulis di mingguan Halilintar Hindia. Kemudian ia pindah ke Medan, dan bekerja sebagai redaktur Pewarta Deli. Tulisannya banyak mengecam kebijakan pemerintah Hindia Belanda, seperti "poenale sanctie", hingga kedoknya sebagai aktivis komunis terbongkar. Chalid dipenjara selama setahun di Medan, sebelum akhirnya dibuang ke Boven Digul. Ia mendekam di Digul selama 15 tahun (1928-1943), dan merupakan salah satu tahanan politik yang paling lama mendekam di kamp tersebut.

</doc>
<doc id="907870" url="?curid=907870" title="Agni Air Penerbangan CHT">
Agni Air Penerbangan CHT

Agni Air Penerbangan CHT adalah penerbangan Agni Air yang dioperasikan oleh Dornier Do 228 (penerbangan AG-CHT) jatuh didekat Bandar Udara Jomsom di Jomsom, Nepal, pada tanggal 14 Mei 2012 setelah gagal terbang kembali. Kecelakaan ini menewaskan 15 dari 21 penumpang dan kru, termasuk kedua pilot.
Maskapai penerbangan.
Agni Air merupakan sebuah maskapai penerbangan di Nepal yang mengoperasikan penerbangan domestik di Nepal. Maskapai ini menawarkan penerbangan dari Kathmandu ke Bhadrapur, Bhairahawa, Biratnagar, Jomsom, Lukla, Pokhara dan Tumlingtar. Maskapai terutama digunakan oleh wisatawan individual dan wisatawan pendaki gunung.
Pesawat.
Pesawat jatuh adalah Dornier Do 228 dan terdaftar sebagai 9N-AIG.

</doc>
<doc id="907880" url="?curid=907880" title="Bandar Udara Pokhara">
Bandar Udara Pokhara

Bandar Udara Pokhara adalah ppbandar udara]] regional yang melayani wilayah Pokhara di Nepal. Bandara ini didirikan pada 4 Juli 1958 dan dioperasikan oleh pemerintah (Otoritas Penerbangan Sipil Nepal). Bandar udara ini menawarkan koneksi reguler ke Kathmandu, Jomsom dan koneksi musiman untuk Manang.

</doc>
<doc id="907884" url="?curid=907884" title="Guna Airlines">
Guna Airlines

Guna Airlines Pvt.Ltd adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Nepal. Maskapai ini didirikan pada tahun 2009. Maskapai penerbangan ini merupakan bagian dari Guna Group perusahaan Konglomerat terbesar di Nepal.

</doc>
<doc id="907931" url="?curid=907931" title="San Roque, Samar Utara">
San Roque, Samar Utara

San Roque adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar Utara, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.098 jiwa dan 4.382 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Roque terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="907945" url="?curid=907945" title="Ujian mandiri">
Ujian mandiri

Jalur Mandiri adalah nama yang digunakan oleh masyarakat secara umum untuk menyebut sistem penerimaan mahasiswa baru yang dilakukan oleh perguruan tinggi negeri yang dilaksanakan secara mandiri oleh masing-masing perguruan tinggi negeri di Indonesia. 
Penerimaan D-3.
Pada umumnya, penerimaan mahasiswa untuk tingkat Diploma (termasuk D-3) diatur oleh masing-masing universitas. Beberapa universitas mengadakan sistem penerimaan secara bersama-sama dalam UMB-PT, yang bekerja sama dengan Perhimpunan SPMB Nusantara. Namun, sebagian besar tetap mengadakan seleksi secara mandiri di masing-masing universitas.
Penerimaan S-1.
Untuk Penerimaan Mahasiswa S-1 pada perguruan tinggi yang dikelola oleh pemerintah, sistem penerimaan diatur oleh PP No 66 Tahun 2010. Karena dilaksanakan secara mandiri oleh masing-masing perguruan tinggi negeri (tidak seperti SNMPTN yang dilaksanakan secara bersama-sama di bawah koordinasi Direktur Jendral Pendidikan Tinggi, Kementerian Pendidikan Nasional), Jalur Mandiri dilaksanakan secara tidak seragam dan bergantung kepada kebijakan masing-masing perguruan tinggi negeri. Jalur Mandiri juga dapat berupa tes, sehingga sering disebut pula dengan Ujian Mandiri. Berdasarkan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 66 Tahun 2010 tentang Perubahan Atas Peraturan Pemerintah Nomor 17 Tahun 2010 tentang Pengelolaan dan Penyelenggaraan Pendidikan dan Peraturan Menteri Pendidikan Nasional Nomor 34 Tahun 2010 tentang Pola Penerimaan Mahasiswa Baru Program Sarjana pada Perguruan Tinggi yang diselenggarakan oleh Pemerintah, pelaksanaan jalur mandiri untuk penerimaan calon mahasiswa S1 pada jurusan dan fakultas yang mengikuti SNMPTN akan dilaksanakan sesudah SNMPTN. 
Institut Pertanian Bogor.
Untuk Tahun 2012, IPB melaksanakan Jalur Seleksi Mandiri untuk lulusan SMA dan sederajat dalam dua pola, yaitu Ujian Talenta Masuk IPB (UTM) dan Prestasi Internasional-Nasional (PIN). 
Institut Teknologi Bandung.
Semenjak Tahun 2011, ITB tidak melaksanakan Jalur Seleksi Mandiri. 
Sampai dengan tahun 2010, ITB mengadakan jalur seleksi mandiri sebagai berikut:
Institut Teknologi Sepuluh November.
Untuk tahun 2012, ITS menyelenggarakan beberapa jalur seleksi untuk mahasiswa S-1 pada jalur mandiri, antara lain:
Tujuan dari penerimaan mahasiswa baru melalui Program Kemitraan dan Mandiri (PKM) adalah menjaring calon mahasiswa yang berkualitas dan meningkatkan kerjasama dan pemerataan kesempatan. Program Kemitraan diperuntukkan bagi siswa SMA/MA/SMK-sejenis utusan instansi mitra (Perusahaan/Pemprop/Pemkab/Pemkot) yang mempunyai nota kesepahaman dengan ITS. Sedang Program Mandiri diperuntukkan bagi siswa SMA/MA/SMK-sejenis dari masyarakat umum yang berminat.
Program Double Degree untuk jenjang pendidikan Sarjana/Bachelor bidang keilmuan Marine Engineering diselenggarakan atas kerjasama antara Jurusan Teknik Sistem Perkapalan - ITS dengan Hochschule Wismar University - Jerman dan Semarang Growth Centre (SGC), sesuai dengan persetujuan Menteri Pendidikan Nasional melalui Surat Dirjen DIKTI Kemdiknas, Nomor 433/E/T/2011, tanggal 1 April 2011. Kurikulum program, dengan masa studi 8 (delapan) semester, disusun secara khusus untuk memenuhi kebutuhan akan engineer profesional yang mempunyai kemampuan manajerial yang dapat menjembatani antara perusahaan pelayaran dengan aspek manajemen pengelolaan teknis armada kapalnya. Secara umum, kurikulum program berpedoman pada standar DIKTI dan ITS dengan penyetaraan kepada "European Credit Transfer and Accumulation System" (ECTS). Materi kuliah dan silabus disusun dengan memberikan penekanan khusus pada pemahaman yang komprehensip tentang "Basic Naval Architecture and Shipbuilding", "Ship Machinery-Electrical & Automation", "Technical Survey" & "Inspection", "Maritime Business", dan "Standards-Regulations" yang relevan. Selain itu, kurikulum program sangat memperhatikan aspek pembentukan karakter, integritas, dan soft-skill peserta didik.
Meningkatnya kebutuhan akan Marine Superintendent dengan kualifikasi internasional dewasa ini, dan minimnya ketersediaan sumber daya manusia dalam bidang marine di negara-negara maju baik di kawasan Asia, Australia, maupun Eropa menjadi salah satu pertimbangan penting dibukanya program double degree ini.
Program Double Degree in Marine Engineering yang sepenuhnya diselenggarakan di ITS, dirancang secara fleksibel untuk dapat diselesaikan dalam waktu 8 (delapan) semester, dengan tenaga pengajar berasal dari ITS dan Hochschule Wismar University - Jerman. Bagi mahasiswa yang berencana memperoleh pengalaman belajar langsung di Hochschule Wismar University - Jerman, dapat melanjutkan pendidikan di Hochschule Wismar University - Jerman untuk 2 (dua) semester terakhir, yang ketentuannya akan diatur kemudian.
Jalur ini bertujuan untuk memberikan kesempatan kepada lulusan program Diploma Tiga (D-III) untuk melanjutkan studi ke jenjang pendidikan sarjana dalam bidang keilmuan atau keteknikan tertentu.
Universitas Indonesia.
Universitas Indonesia mempunyai beberapa seleksi untuk calon mahasiswa untuk Program Sarjana (S1) di luar SNMPTN antara lain melalui: 
Universitas Gadjah Mada.
Universitas Gadjah Mada mempunyai beberapa seleksi untuk calon mahasiswa untuk Program Sarjana (S1) di luar SNMPTN dan SBMPTN antara lain melalui:
Jalur Prestasi merupakan seleksi masuk UGM berdasarkan penjaringan prestasi akademik dengan menggunakan nilai rapor dan prestasi non akademik lainnya selama di SMA/SMK/MA/MAK yang relevan dengan program studi yang dipilih. Lulusan SMA/SMK/MA/MAK Tahun berjalan dapat memilih 2 (dua) program studi pada Program Sarjana. Jalur prestasi yang diselenggarakan oleh UGM adalah sebagai berikut:
Seleksi Ujian Tulis UGM merupakan seleksi masuk UGM dengan menggunakan pola ujian tertulis yang diselenggarakan oleh UGM. Pola ini bertujuan memberikan kesempatan kepada lulusan SMA/SMK/MA/MAK 3 tahun terakhir untuk mengikuti seleksi dengan memilih 3 (tiga) program studi pada Program Sarjana dan/atau Program Diploma (khusus UTUL Gelombang 1 Sekolah Vokasi).
Seleksi Program Internasional merupakan pola seleksi penerimaan 
mahasiswa baru untuk siswa dan lulusan SMA/A-Level/Pra-Universitas yang ingin melanjutkan pendidikan pada Program Internasional di UGM
Universitas Diponegoro.
Universitas Diponegoro menyelenggarakan Seleksi Mandiri Masuk Universitas Diponegoro yang ditujukan bagi S1 pelaksanaannya dilakukan setelah pengumuman SNMPTN dan SBMPTN.
Universitas Mulawarman.
Universitas Mulawarman menyelenggarakan Seleksi Mandiri Masuk Universitas Mulawarman (SMMPTN Unmul) yang pelaksanaannya dilakukan setelah pengumuman SNMPTN. Seleksi ini ditujukan bagi S1, termasuk untuk penyelesaian sarjana, dan juga D3.

</doc>
<doc id="907946" url="?curid=907946" title="Turnamen Merdeka 1957">
Turnamen Merdeka 1957

Edisi pertama Turnamen Merdeka diselenggarakan dari Agustus hingga September 1957 di Malaya (sekarang Malaysia). Turnamen ini dimenangkan oleh Hong Kong. Singapura menjadi pemenang grup B tetapi tidak dikualifikasi babak final.
Ronde Pertama.
A series of knockout ties was held to determine which teams would compete in the second round. The match between South Vietnam and Singapore required a replay as the score was level at the end of the first match.
Partai Ulangan Ronde Pertama
Babak kedua.
Pemenang dari babak pertama berhak menantang dengan peserta dari grup lain. Tim teratas dari grup ini dinyatakan sebagai pemenang.
</noinclude>
Catatan.
1. Satu sumber (P.S.S.I, "Kenang-Kenangan P.S.S.I. 50th 19 April 1930 - 19 April 1980", 1980.) melaporkan pertandingan ini dengan skor 4-2 atas Malaya.

</doc>
<doc id="907961" url="?curid=907961" title="Kejurnas PSSI 1964">
Kejurnas PSSI 1964

Kejurnas PSSI 1964 merupakan turnamen tahunan yang diadakan PSSI. Kejuaraan ini merupakan turnamen edisi ke-7 yang diadakan PSSI sejak tahun 1951. Kejuaraan ini dimulai dari 26 Juni - 9 Agustus 1964.
Penghargaan.
Berikut ini adalah penghargaan yang diberikan oleh PSSI selama kejuaraan berlangsung.

</doc>
<doc id="907982" url="?curid=907982" title="Stasiun Lampegan">
Stasiun Lampegan

Stasiun Lampegan adalah stasiun kereta api yang terletak di jalur KA Manggarai-Padalarang, terletak di Desa Cimenteng, Kecamatan Campaka, Cianjur. Stasiun ini dibangun pada tahun 1882, sebagai stasiun penjaga Terowongan Lampegan yang berada di dekatnya. Pada tahun 2001 stasiun ini pernah ditutup namun sejak 2010 difungsikan kembali. 
Pada tahun 2001, Terowongan Lampegan tertutup mulutnya oleh tanah longsor sehingga perjalanan kereta api dari Sukabumi hanya sampai stasiun ini. Setelah kejadian itu, stasiun ini sempat diperbaiki kembali. Belum sempat dilintasi kembali, longsor kembali terjadi pada tahun 2006 di petak Cibeber-Lampegan sehingga perjalanan kereta dari arah Stasiun Padalarang hanya sampai Stasiun Cianjur. Renovasi stasiun dan terowongan dilakukan setelah kejadian ini dan stasiun berfungsi kembali. 
Stasiun ini pernah melayani perjalanan kereta api jalur Bandung-Sukabumi dengan Kereta api Ciroyom-Cianjur-Lampegan jurusan Stasiun Sukabumi dan Stasiun Ciroyom (sebelumnya dari Stasiun Bandung. Kini stasiun ini hanya melayani Kereta api Siliwangi yang melayani relasi Bogor Paledang-Cianjur. 
Stasiun Lampegan hanya berjarak sekitar 8 km dari Situs Megalitik Gunung Padang, suatu cagar budaya nasional.

</doc>
<doc id="907986" url="?curid=907986" title="The Last Song">
The Last Song

The Last Song adalah film drama romantis Amerika Serikat tahun 2010 yang disutradarai oleh Julie Anne Robinson dan diproduseri oleh Adam Shankman dan Jennifer Gibgot. Berdasarkan novel dengan judul yang sama karya Nicholas Sparks tahun 2009, film ini dibintangi oleh Miley Cyrus, Liam Hemsworth, Greg Kinnear, Kelly Preston, dan Bobby Coleman. "The Last Song" difilmkan di Tybee Island dan Savannah, Georgia.
Sinopsis.
Pada usia tujuh belas tahun, Veronica "Ronnie" Miller (Miley Cyrus) tetap memberontak setelah perceraian orang tuanya dan relokasi ayahnya ke Georgia tiga tahun lalu. Setelah anak berbakat piano klasik diasuh ayahnya, Steve Miller (Greg Kinnear), Ronnie sekarang menolak alat musik tersebut dan belum berbicara dengan ayahnya sejak ia pergi. Saat Juilliard School telah tertarik padanya sejak ia masih muda, Ronnie menolak hadir.
Sekarang, Steve diberikan kesempatan untuk berhubungan kembali dengan putrinya ketika ibunya, Kim (Kelly Preston) mengirim remaja pemberontak tersebut dan adiknya, Jonah (Bobby Coleman), untuk menghabiskan musim panas dengannya. Steve, seorang mantan profesor Juilliard School dan pianis konser, sekarang hidup dengan tenang di Pulau Tybee, kota pesisir kecil Georgia di mana ia dibesarkan, sambil bekerja sebagai pembuat jendela kaca patri pada gereja lokal untuk mengganti pekerja gereja yang meninggal dalam kebakaran.
Setelah tiba, Ronnie hidup menderita, bermusuhan dan defensif terhadap semua orang di sekitarnya, termasuk Will Blakelee (Liam Hemsworth) yang populer dan tampan sampai ia dan Will berhubungan saat melindungi sarang Penyu Laut Dungu, ia mengetahui bahwa Will lebih mendalam dari yang ia pikirkan. Seiring Ronnie jatuh cinta dengan Will, ia juga berhasil menjalin ikatan yang lebih baik dan kuat dengan ayahnya. Tetapi suatu hari ayahnya mendadak pingsan, sehingga Ronnie segera membawa Steve ke rumah sakit dan menyadari bahwa ia telah didiagnosis menderita kanker perut jauh sebelum kunjungan musim panasnya. Ia memutuskan untuk mulai menghabiskan lebih banyak waktu dengan ayahnya karena ia tidak mungkin hidup lebih lama lagi. Sekitar waktu yang sama Ronnie dan Will terlibat perkelahian. Dan kemudian Will meninggalkannya untuk kuliah di perguruan tinggi Eropa sehingga tidak ada waktu untuk berbaikan.
Steve telah bekerja di bidang musik cukup lama, sebagai seorang komposer. Musim gugur tiba dan Jonah harus kembali ke New York untuk bersekolah tetapi Ronnie tetap tinggal untuk mengurus ayahnya. Menjalani kehidupan lambat, ia mencoba mengisi tiga tahun mengabaikan ayahnya menjadi beberapa bulan bersamanya. Akhirnya, kematian Steve tiba dan Ronnie pun terpukul hatinya.
Pada pemakamannya ia berdiri berpidato tetapi menyatakan bahwa tidak akan pernah ada pidato yang ia tulis yang dapat menunjukkan betapa hebatnya ayahnya. Ia malah menyelesaikan karya musik yang telah ayahnya tulis tetapi tidak terselesaikan selama hidupnya.
Setelah pemakaman saat Ronnie berbicara dengan para tamu, ia berjalan menuju Will. Keduanya berbicara dan akhirnya berbaikan. Pada akhir film Ronnie menyampaikan pada Will bahwa ia akan menghadiri Juilliard untuk semester kedua. Will memberikan kejutan pada Ronnie dengan mengungkapkan bahwa ia akan pindah ke Columbia juga pada semester kedua.
Tanggapan Kritikus.
"The Last Song" mendapat kritik negatif. Website "Rotten Tomatoes" memberikan film ini dengan nilai rata-rata 4/10 dan rating 20% berdasarkan 116 review. Konsensus kritik menyimpulkan film ini "karena sifat manipulatifnya dengan tiap produksi Nicholas Sparks, "The Last Song" tidak dinikmati karena salah pilih dan tidak cocok pada aktrisnya, Miley Cyrus". "Metacritic", yang memberikan penilaian sedang untuk film ini, menyatakan bahwa "The Last Song" "tidak baik secara umum" dengan nilai 33% berdasarkan 27 review.
Reviewer mengkritisi skenario dan alur cerita Sparks dan Van Wie. Mick LaSalle dari "San Francisco Chronicle" mengatakan bahwa terdapat kesalahan skenario termasuk beberapa "adegan emosional yang tidak masuk akal" dan menyatakan bahwa pembuatan alurnya lemah dan tidak mengalir dari satu adegan ke adegan berikutnya". Ketika meninjau akting Cyrus, kritikus mengakui penguasaan penampilannya, tetapi mengkritisi kemampuan aktingnya. Jay Stone dari "The Ottawa Citizen" mengatakan bahwa penggambaran Cyrus saat Ronnie sedang marah adalah "cemberut dan mencibir", Cyrus tidak memiliki banyak jangkauan tetapi ia memiliki penguasaan penampilannya. Rob Nelson dari "Variety" menulis, "Cyrus, sayangnya, belum belajar banyak tentang akting, tetapi ia tidak menunjukkan perubahan yang cukup sebagai seorang pianis dan agak menyukainya secara keseluruhan". A.O. Scott dari "New York Times" yakin bahwa meskipun "karakternya di "Hannah Montana" memiliki daya tarik yang agresif", namun di "The Last Song", ia "hanya berakting saja daripada menunjukkan motif dan perasaan karakternya". Roger Ebert menilai film ini 2,5 / 4. Ia memuji akting dan penyutradaraan film ini, tetapi mengkritik negatif alur dan naskah Sparks.
Banyak kritikus yang memuji akting Greg Kinnear. A.O. Scott menyatakan bahwa sangat baik untuk melihat Greg Kinnear yang memerankan karakter yang simpatik untuk perubahan, tetapi kelihaian dan kehalusannya tak berguna dalam film ini, yang tidak memiliki daya tarik yang bagus. Michael Phillips dari "Chicago Tribune" menyatakan bahwa mengandalkan kejujuran ​​dan pengaruh, (Greg Kinnear) menghindari gelombang jagung dengan cara yang sama ketika biksu Tibet menantang tsunami pada 2012. Glen Whipp dari "Associated Press" menyatakan bahwa Greg Kinnear memberikan film ini penghargaan yang tidak layak. Stone menyarankan agar ia berhati-hati untuk Liam Hemsworth. Stephen Witty dari "The Star-Ledger" memuji aktris pendatang baru Carly Chaikin yang memerankan gadis berperlaku buruk dengan keliaran dan kerentanan yang menarik. Halfway menyatakan bahwa ia sangat berharap Carly Chaikin yang menjadi pemeran utama. Jeff Vice dari "Deseret News" menilai Bobby Coleman terlalu berlebihan dan mengganggu dalam aktingnya di film ini, sementara Jon Bream dari "Star Tribune" menyatakan bahwa akting yang paling mengesankan adalah akting Bobby Coleman, yang membuat film ini memiliki inti dan membuat mereka penuh percaya diri.
Box Office.
"The Last Song" mengumpulkan USD 5,125,103 di 3.300 layar lebar di 2.673 bioskop, dengan rata-rata USD 1,917 per bioskop, dan menjuarai box office harian. Film ini menduduki posisi keempat pada box office akhir pekan, mendapatkan USD 16,007,426 di belakang "How to Train Your Dragon", "Why Did I Get Married Too?", dan "Clash of the Titans". Selama lima hari pembukaan, film ini memperoleh USD 23,035,255. Sampai tanggal 15 Juli 2010, film ini memperoleh total USD 89,041,656 di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="908009" url="?curid=908009" title="Leptospermum scoparium">
Leptospermum scoparium

Leptospermum scoparium (manuka atau pohon teh atau hanya Leptospermum) adalah sebuah semak atau pohon kecil asli Selandia Baru dan Australia tenggara. Bukti menunjukkan bahwa L. scoparium berasal dari Australia sebelum terjadinya kekeringan Miosen, yang akhirnya menyebar dari timur Australia ke Selandia Baru.
Sangat mungkin bahwa pada saat kedatangan di Selandia Baru, L. scoparium tumbuh terbatas di beberapa daerah sampai kedatangan orang Polinesia, yang membuka hutan dengan membakarnya. Saat ini L. scoparium ditemukan di seluruh Selandia Baru, tetapi sangat umum di pantai timur yang lebih kering dari Pulau Utara dan Pulau Selatan, dan di Australia di Tasmania, Victoria dan New South Wales. Manuka (dari Manuka Māori) adalah nama umum yang digunakan bersama dengan "jelly bush" dan "pohon teh" di Australia dan juga di Selandia Baru. Nama ini muncul karena Kapten Cook menggunakan daun tersebut untuk membuat minuman "teh".

</doc>
<doc id="908014" url="?curid=908014" title="Rahudman Harahap">
Rahudman Harahap

Drs. H. Rahudman Harahap, M.M () adalah seorang politikus Indonesia. Ia adalah Walikota Medan yang mulai menjabat pada 26 Juli 2010 namun dinonaktifkan oleh Menteri Dalam Negeri pada 14 Mei 2013 karena menjadi terdakwa dalam kasus korupsi Tunjangan Penghasilan Aparat Pemerintahan Desa (TPAPD) tahun 2005. Sebelum menjadi Walikota, Rahudman merupakan Penjabat Walikota Medan selama 5 bulan sejak 22 Juli 2009, mengisi kekosongan akibat dinonaktifkannya sang Walikota, Abdillah dari tugasnya.
Latar belakang.
Rahudman adalah anak ketiga dari lima bersaudara dan merupakan satu-satunya anak lelaki di keluarga pasangan Alm H Tongko Imom Harahap dan Almh. Hj Tonggol Siregar. Lulus dari SD Negeri Padang Sidempuan (1971), SMP Negeri Padang Sidempuan (1974), dan SMA Negeri Padang Sidempuan (1977), ia lalu mendaftar sebagai Pegawai Negeri Sipil golongan II/a dengan pangkat Pengatur Muda pada tahun 1981. Pada 1 Oktober 1985, golongannya naik menjadi II/b walaupun berpangkat sama. Pada saat yang sama, ia juga melanjutkan pendidikan dalam jurusan Tata Praja di IIP Jakarta dan lulus pada tahun 1989.
Tahun 1990 Rahudman diangkat sebagai Sekretaris Kecamatan Siantar Barat dan beberapa bulan kemudian menjadi camat. Tahun 1997, Rahudman menjabat sebagai Kepala Dinas Pasar Pematangsiantar dan pada tahun yang sama, menjadi Penjabat Kepala Dinas Pasar Kodya Daerah Tingkat (DATI II) Pematangsiantar. Dua tahun kemudian ia menjadi Penjabat Kepala Dinas Pendapatan Tapanuli Selatan. Tahun 2003 ia meraih gelar Magister Manajemen dari Universitas Islam Sumatera Utara. Tahun 2008 Rahudman diangkat sebagai Asisten Pembinaan Hukum dan Sosial di Sekretariat Daerah (Setda) Provinsi Sumatera Utara, dan terakhir sebelum menjadi Penjabat Walikota, ia bertugas sebagai Asisten Administrasi Hukum dan Aset di Setda Sumatera Utara.
Menjadi Wali Kota.
Pada pemilihan umum kepala daerah Kota Medan 2010, berpasangan dengan calon wakil wali kota Dzulmi Eldin, Rahudman memperoleh jumlah suara terbanyak pada pemilihan wali kota yang dilaksanakan dalam dua putaran. Putaran pertama diikuti oleh 10 pasangan calon wali kota dan calon wakil wali kota. Dalam putaran kedua, pasangan Rahudman-Dzulmi bertemu dengan pasangan Sofyan Tan-Nelly Armayanti. Rahudman Harahap dan Dzulmi Eldin dilantik pada tanggal 26 Juli 2010 di gedung DPRD Kota Medan oleh Gubernur Sumatera Utara, Syamsul Arifin.
Pernikahan.
Dari pernikahannya dengan Yusra Siregar, Rahudman memperolehi lima anak, Dedi Jamin Putra Harahap (1981), Linda Mora Harahap (1983), Roby Gusman Harahap (1986), Ahmad Taufiq Azizi (1994) dan Dinda Rahayu Harahap (2005).
Menjadi terdakwa.
Rahudman dinonaktifkan oleh Menteri Dalam Negeri pada 14 Mei 2013 karena menjadi terdakwa dalam kasus korupsi Tunjangan Penghasilan Aparat Pemerintahan Desa (TPAPD) tahun 2005 sebesar Rp 1,5 miliar. Selanjutnya tugas wali kota dilaksanakan oleh Dzulmi Eldin yang saat itu menjabat sebagai wakil wali kota.

</doc>
<doc id="908022" url="?curid=908022" title="San Vicente, Samar Utara">
San Vicente, Samar Utara

San Vicente adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar Utara, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 6.812 jiwa dan 1.463 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Vicente terbagi menjadi 7 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="908026" url="?curid=908026" title="Silvino Lobos, Samar Utara">
Silvino Lobos, Samar Utara

Silvino Lobos adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar Utara, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 14.642 jiwa dan 2.443 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Silvino Lobos terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="908036" url="?curid=908036" title="Victoria, Samar Utara">
Victoria, Samar Utara

Victoria adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Samar Utara, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 12.445 jiwa dan 2.489 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Victoria terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="908038" url="?curid=908038" title="Tari Kridhajati">
Tari Kridhajati

Tari Kridhajati merupakan tarian khas asal kota ukir yaitu Jepara, Jawa Tengah. Tarian yang bisa dipraktikkan satu orang, berkelompok maupun secara massal ini menggambarkan masyarakat Jepara yang adiluhung dalam berkarya seni. Tarian ini dicipta dan dikemas atas petunjuk Bapak Bupati Jepara Drs. Hendro Martojo, MM. Tarian Kridhajati ini ditarikan dalam bentuk figurasi huruf : Hari Jadi Jepara dan dipentaskan setelah upacara hari jadi Jepara 
Makna.
Jika memperhatikan geraknya, tarian ini jelas menggambarkan proses kinerja kerajinan ukir. Mulai dari pencarian kayu di hutan, menggambar obyek di kayu, menatah, hingga diplitur dengan warna-warni yang memukau dan dikemas. Setelah tahap itulah, ukiran yang telah jadi kemudian dipasarkan.

</doc>
<doc id="908040" url="?curid=908040" title="Maltosa">
Maltosa

Maltosa, atau gula gandum, adalah disakarida yang terbentuk dari dua unit glukosa bergabung dengan ikatan α(1 → 4), terbentuk dari reaksi kondensasi. Para isomaltose isomer memiliki dua molekul glukosa dihubungkan melalui ikatan α(1 → 6). Maltosa adalah anggota kedua dari seri biokimia penting dari rantai glukosa. Maltosa adalah disakarida dihasilkan ketika amilase memecah pati. Hal ini ditemukan dalam biji berkecambah seperti gandum. Hal ini juga dihasilkan ketika glukosa terbakar.
Maltosa dapat dipecah menjadi dua molekul glukosa dengan hidrolisis. Dalam organisme hidup, enzim maltase dapat mencapai ini dengan sangat cepat. Di laboratorium pemanasan dengan asam yang kuat untuk beberapa menit akan mendapatkan hasil yang sama.
Maltosa dalam makanan.
Maltosa memiliki rasa yang manis, sekitar setengahnya glukosa dan sekirat seperenam manisnya fruktosa. 
Di Cina selatan, Taiwan, Hongkong dan Makau, maltosa biasanya dijual di toko permen. Cara yang paling umum untuk menyantapnya adalah dengan melapisi dua potong roti dengan maltosa.

</doc>
<doc id="908069" url="?curid=908069" title="SMA Bina Warga 1 Palembang">
SMA Bina Warga 1 Palembang

SMA Unggulan Bina Warga 1 Palembang ( BIWASA) adalah salah satu Sekolah Menengah Atas di Palembang, Sumatera Selatan yang berdiri dibawah naungan dari YPU Bina Warga yang terakreditasi "A". SMA BW1 adalah sekolah yang terkenal dan favorit di Palembang karena prestasi di bidang akademik maupun ekstrakurikuler. 
Terletak di Jl. Bina Warga No.525 Simpang Golf Palembang. Pada awal berdirinya, kegiatan belajar pada sore hari, untuk menyesuaikan dengan tuntutan masyarakat SMA BW1 diubah menjadi pagi hari. Mempunyai pengajar yang profesional di bidangnya, dan mempunyai beragam ekstrakurikuler. 
Saat ini, SMA BW 1 sudah mempunyai lebih dari 13.000 alumni yang tersebar di Indonesia.
SMA BW 1 mempunyai banyak prestasi di bidang kulikuler, seperti pernah juara I regional Sumatera dan juara II nasional dalam lomba kimia,serta pernah menjadi Juara kuis Brillian Bank Sumsel Babel serta juga mempunyai prestasi dalam bidang ekstrakurikuler, seperti juara DBL Cheerleader, Juara Modern Dance, Juara LTBB, dll. Dengan fasilitas yang memadai, siswa dan guru tidak akan kesulitan dalam kegiatan belajar da mengajar. Selain itu, SMA BW 1 juga mengadakan Les Tambahan tanpa di pungut biaya sedikitpun. SMA BW1 pun memberi kontribusi bagi terciptanya generasi bangsa yang berkualitas dan dapat bersaing.
Sejarah.
Pada era tahun 1966 setelah pemberontakan PKI dengan Gerakan 30 Septembernya pergerakan muncul di mana-mana, yang terkenal dengan sebutan angkaktan 66 yang dimotori oleh komponen KAPI dan KAMI salah satu sasarannya dalah membersihkan bidang pendidikan dari pengaruh paham Komunis. Dampak dari itu maka banyak lembaga pendidikan dibubarkan atau dilebur bernaung di bawah lembaga pendidikan lain atau berubah menjadi yayasan pendidikan baru.
Berawal dari itu maka beberapa orang guru terutama guru-guru SMP Negeri 4, yaitu (R.A.Karim, Z.Abidin Ali, K.A.Roni dan Rusdi) berinisiatif mendekati orang-orang tertentu untuk mendukung rencana pendirian Yayasan yang berakta.
Atas bantuan dan dorongan dari Bapak Haroen Al Rasyid, Bapak M.Effendi dan Husin Syahab maka disepakatilah untuk mendirikan Yayasan yang bernama “Yayasan Pendidikan Umum Bina Warga“ yang mulai operasionalnya tanggal 17 Agustus 1966, berdasarkan Akta Nomor 7 tanggal 15 November 1966.
Setelah dibangunnya ruang belajar di jalan Bina Warga, mulai tahun ajaran 1969 sekolah ini menerima siswa kelas I SMA, dan kegiatan belajar mengajar SMP dan SMA pindah dari Jalan Sultan Syahrir ke Jalan Bina Warga pada tanggal 5 Mei 1969.
Mengingat semakin banyaknya minat masyarakat untuk bersekolah di SMA Bina Warga, maka dirasa perlu untuk mengembangkan satu sekolah lagi. Atas kesepa katan bersama lahirlah SMA Bina Warga 2 dan izin operasionalnya keluar pada tanggal 18 Juli 1989, sedangkan SMA Bina Warga terdahulu namanya menjadi SMA Bina Warga 1. Pada tahun 1990 jenjang SMA Bina Warga 1 “Disamakan”.
Waktu belajar mulai tahun ajaran 2008-2009 pindah dari sore menjadi pagi hari hingga sekarang.
Berdasarkan Keputusan Badan Akreditasi Nasional tanggal 16 November 2010 SMA Bina Warga 1 terakreditasi “A” (amat baik).
Fasilitas.
SMA Bina Warga 1 Palembang memiliki fasilitas yang lengkap yang dipersiapkan untuk membantu siswa/i baik dalam kegiatan belajar maupun ekstrakurikuler. Melalui fasilitas yang lengkap ini diharapkan siswa/i bisa nyaman berada di SMA BW1. Fasilitas yang disediakan meliputi :
Ekstrakulikuler.
SMA BW1 mempunyai beragam ekstrakurikuler, antara lain :

</doc>
<doc id="908119" url="?curid=908119" title="Alabel, Sarangani">
Alabel, Sarangani

Alabel adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sarangani, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 71.872 jiwa dan 14.374 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Alabel terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="908132" url="?curid=908132" title="Aeronautika">
Aeronautika

Aeronautika (dari bahasa Yunani ὰήρ "āēr" yang berarti "udara" dan ναυτική "nautikē" yang berarti "navigasi di udara") adalah ilmu yang terlibat dalam pengkajian, perancangan, dan pembuatan mesin-mesin berkemampuan terbang, atau teknik-teknik pengoperasian pesawat terbang dan roket di atmosfer. Meski pada mulanya istilah ini bermakna harfiah "berlayar di udara", semata-mata hanya dirujuk sebagai ilmu "pengoperasian" pesawat terbang, kini aeronautika memiliki perluasan cakupan dengan menyertakan teknologi, bisnis, dan aspek-aspek lain yang berkaitan dengan pesawat terbang.
Salah satu bagian penting dalam aeronautika adalah sebuah cabang dari ilmu fisika yang disebut aerodinamika, yang membidangi pergerakan udara dan cara udara tersebut berinteraksi dengan benda-benda bergerak, seperti persawat terbang. Istilah "aviasi" kadang-kadang saling dipertukargunakan dengan aeronautika, kendati "aeronautika" melibatkan pesawat yang lebih ringan dari udara seperti kapal udara, dan meliputi kendaraan balistik yang tidak dibahas oleh "aviasi".
Aeoronautika dan Astronotika.
Aeronautika dan Astronautika adalah bidang ilmu yang mempelajari segala sesuatu yang ada sangkut pautnya dengan upaya penjelajahan manusia di atmosfer dan luar atmosfer/ luar angkasa. Sebelumnya orang-orang indonesia mengenal dengan nama teknik penerbangan (aviation engineering). Namun nama ini tidak global, sehingga digunakanlah istilah aeronautika dan astronautika (aeronautics and astronautics) atau teknik dirgantara (aerospace engineering). Tapi istilah teknik penerbangan masih dipakai di Indonesia karena alasan sejarah.
Hal- hal yang dipelajari dalam aeronautika dan astronautika contohnya adalah aerodinamika, aeroelastisitas, sistem propulsi, struktur, rancangan pesawat, astrodinamika, sistem navigasi, dan lain-lain.
Orang-orang menyangka lulusan dari bidang ini akan menjadi seorang pilot atau astronot. Ini tidak salah, namun kurang tepat. Dalam ilmu ini hal yang dipelajari jauh lebih luas dari sekadar menjadi pilot atau astronot.
Aeronautika dan Astronautika banyak diterapkan dalam berbagai bidang. Memang secara umum adalah mempelajari tentang pesawat dan wahana antariksa. Namun pengaplikasiannya sangat luas. Seperti pada pembuatan bangunan tinggi, kereta api cepat, mobil cepat, rancangan struktur, sistem telekomunikasi, dan lain-lain.
Program studi aeronautika dan astronautika tergolong langka di indonesia. ITB adalah salah satu perguruan tinggi yang menyediakan program studi ini. Dengan membaca ini, saya harap banyak generasi baru yang tertarik untuk menggeluti bidang ini untuk kedirgantaraan indonesia yang lebih maju.

</doc>
<doc id="908136" url="?curid=908136" title="Taruni Sachdev">
Taruni Sachdev

Taruni Sachdev () adalah model dan aktris asal India yang berperan dalam film "Paa" (2009). Ia lahir pada tahun 1998 di Mumbai, Maharashtra. Dia meninggal ketika Agni Air Penerbangan CHT jatuh di Nepal pada tanggal 14 Mei 2012.

</doc>
<doc id="908140" url="?curid=908140" title="Demokrasi perwakilan">
Demokrasi perwakilan

Demokrasi perwakilan adalah jenis demokrasi yang didasarkan pada prinsip sedikit orang yang dipilih untuk mewakili sekelompok orang yang lebih banyak, kebalikan dari demokrasi langsung. Contoh dua negara yang menggunakan demokrasi perwakilan adalah Britania Raya (monarki konstitusional) dan Jerman (republik federal).
Demokrasi perwakilan merupakan unsur dari pemerintahan parlementer maupun presidensial dan biasanya digunakan di dalam majelis rendah seperti House of Commons (Britania Raya) atau Bundestag (Jerman), dan umumnya dibatasi oleh pengadilan konstitusional seperti majelis tinggi. Demokrasi perwakilan telah dianggap oleh beberapa ahli politik sebagai poliarki.

</doc>
<doc id="908144" url="?curid=908144" title="GroupM">
GroupM

GroupM adalah perusahaan media iklan terbesar di dunia dalam hal billing. Berpusat di kota New York dengan lebih dari 17 ribu karyawan dan 400 kantor global di 81 negara. GroupM dibentuk tahun 2003 oleh WPP Group sebagai perusahaan induk dari beberapa agensi media WPP meliputi Maxus, MEC, MediaCom, Mindshare, Xaxis, Outrider, Kinetic, Quasar dan IEG. GroupM menangani lebih dari 32% media billing dunia sehingga menobatkannya sebagai operasi media investment managament yang terbesar di dunia. Irwin Gotlieb adalah CEO GroupM global.
Layanan.
Melalui Agensinya, GroupM menawarkan layanan pemilihan media periklanan yang meliputi: media planning dan media buying, branded content, digital media, ROI dan consumer research, (internet marketing digital, direct, search), content creation, social media marketing, out-of-home advertising and entertainment, sponsorship and sports marketing.
Seluruh agensi GroupM merupakan operasi global yang masing-masing berdiri sendiri. GroupM berperan sebagai induk dan kolaborator dalam aktivitas-aktivitas pendukung kinerja seperti trading, content creation, iklan digital, keuangan, pengembangan proprietary tools dan area bisnis kritis lainnya. Perusahaan GroupM memiliki akses pada shared resources melalui layanan khusus GroupM seperti: GroupM Search (SEM / SEO), yang telah mendapatkan predikat OMMA's 'Search Agency of the Year'; GroupM Interaction; proprietary technology, layanan hiburan dan volume trading GroupM.
Penghargaan.
GroupM was awarded the 2009 MEDIA Magazine's "Media Holding Company of the Year"
GroupM has picked up the second Best Employer Brand of India 2012 at the Employer Branding Awards. Campaign India

</doc>
<doc id="908163" url="?curid=908163" title="Literasi media">
Literasi media

Literasi media adalah kemampuan untuk memahami, menganalisis, dan mendekonstruksi pencitraan media. Kemampuan untuk melakukan hal ini ditujukan agar pemirsa sebagai konsumen media (termasuk anak-anak) menjadi sadar ("melek") tentang cara media dikonstruksi (dibuat) dan diakses.
Literasi media muncul dan mulai sering dibicarakan karena media seringkali dianggap sumber kebenaran, dan pada sisi lain, tidak banyak yang tahu bahwa media memiliki kekuasaan secara intelektual di tengah publik dan menjadi medium untuk pihak yang berkepentingan untuk memonopoli makna yang akan dilempar ke publik. Karena pekerja media bebas untuk merekonstruksikan fakta keras dalam konteks untuk kepentingan publik ("pro bono publico") dan merupakan bagian dalam kebebasan pers ("freedom of the press") tanggung jawab atas suatu hasil rekonstruksi fakta adalah berada pada tangan jurnalis, yang seharusnya netral dan tidak dipengaruhi oleh emosi dan pendapatnya akan narasumber, dan bukan pada narasumber. 

</doc>
<doc id="908164" url="?curid=908164" title="Cuti bersama">
Cuti bersama

Cuti bersama merupakan hari libur umum di Indonesia. Cuti bersama diperkenalkan oleh pemerintah Indonesia sebagai sarana untuk merangsang pariwisata dalam negeri dan meningkatkan efisiensi pegawai negeri. Hari libur dihitung dalam cuti keseluruhan pegawai negeri. Sebagian besar perusahaan swasta dan bisnis mengikutinya dengan menyesuaikan cuti tahunan pegawai sejalan dengan kebijakan pemerintah. Selama libur keagamaan besar seperti Idul Fitri liburan bersama-dapat menjangkau sebuah minggu kerja secara keseluruhan.

</doc>
<doc id="908168" url="?curid=908168" title="Bandar Udara Jomsom">
Bandar Udara Jomsom

Bandar Udara Jomsom adalah bandar udara yang melayani wilayah Jomsom, sebuah kota di Distrik Mustang dari Wilayah Dhawalagiri di Nepal. 

</doc>
<doc id="908180" url="?curid=908180" title="Kewaskitaan">
Kewaskitaan

Kewaskitaan (atau dalam Bahasa Perancis: ""clairvoyance"" clair yang berarti "jelas" dan voyance yang berarti "penglihatan") adalah kemampuan untuk mendapatkan informasi tentang sesuatu secara langsung. Berbeda dengan telepati, clairvoyance, menerima informasi secara langsung dari objek atau kejadian, baik dimasa lalu, saat ini, atau masa depan. Jika telepati adalah pengetahuan atau komunikasi adanya pikiran seseorang.
Terdapat banyak bentuk clairvoyance yang dikenal masyarakat. Misalnya saja, ada orang yang selalu tahu siapa yang menelpon meskipun baru mendengar suara dering telepon. Bisa melihat apa isi rumah seseorang, padahal tidak pernah datang ke rumah orang tersebut. Bisa menemukan benda-benda yang hilang atau orang hilang. Bisa melihat benda-benda yang disembunyikan di balik pakaian, dan sebagainya.
Seseorang yang dikatakan memiliki kemampuan clairvoyance sering disebut sebagai peramal.

</doc>
<doc id="908199" url="?curid=908199" title="Kakatua rawa">
Kakatua rawa

Kakatua rawa ("Cacatua sanguinea"), juga diketahui sebagai Kakatua mata-bersih, Kakatua noda-darah, Kakatua paruh-pendek, Kakatua kecil dan Kakatua biru, adalah kakatua yang berasal dari Australia, selatan Papua Nugini, dan Papua. Di Indonesia, ia ditemukan terutama di sebagian besar Merauke, dan selatan Papua.
Ia juga diketahui sebagai "Birdirra" oleh orang Yindjibarndi dari tengah dan barat Pilbara. Mereka menjadikan ia sebagai hewan peliharaan, atau secara tradisional memasak dan memakan mereka. Bulu halus kakatua rawa digunakan pada upacara adat dan tarian dimana itu digunakan untuk menghias kepala dan lengan tangan.

</doc>
<doc id="908205" url="?curid=908205" title="Mateus Maia">
Mateus Maia

Drs. Mateus Maia merupakan tokoh pro integrasi Timor Timur. Ia pernah menjabat sebagai Walikota Dili pada masa pendudukan Indonesia di Timor Timur. Ia juga pejuang Integrasi 1975.

</doc>
<doc id="908206" url="?curid=908206" title="Domingos MD Soares">
Domingos MD Soares

Domingos Maria das Dores Soares, SH, MS () adalah Bupati Dili periode 1994-1999. 

</doc>
<doc id="908207" url="?curid=908207" title="Armindo Mariano Soares">
Armindo Mariano Soares

Armindo Mariano Soares () adalah tokoh pro integrasi Timor Timur. pernah menjabat sebagai Ketua DPRD Timor Timur (1997-1999).

</doc>
<doc id="908213" url="?curid=908213" title="Glan, Sarangani">
Glan, Sarangani

Glan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sarangani, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 102.676 jiwa dan 22.503 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Glan terbagi menjadi 31 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="908229" url="?curid=908229" title="Nilai (ilmu komputer)">
Nilai (ilmu komputer)

Dalam ilmu komputer, nilai adalah ekspresi yang tidak bisa menjadi dievaluasi lebih jauh (sebuah bentuk normal). Anggota dari tipe adalah nilai-nilai dari tipe itu. Misalnya, istilah "1 + 2" bukanlah nilai karena dapat berkurang untuk istilah "3". Ungkapan ini tidak dapat dikurangi lebih jauh (dan merupakan anggota dari jenis "Nat") dan karena itu adalah nilai.

</doc>
<doc id="908234" url="?curid=908234" title="Komet Giacobini–Zinner">
Komet Giacobini–Zinner

Komet Giacobini–Zinner (nama resmi: 21P/Giacobini–Zinner) adalah sebuah komet periodik di tata surya kita.
Planet ini ditemukan oleh Michel Giacobini dari (Nice, Prancis) yang mengobservasi komet ini dari konstelasi akuarius pada tanggal 20 Desember 1900. Komet ini ditemukan kembali oleh Ernst Zinner (dari Bamberg, Jerman) saat mengobservasi bintang variabel di dekat Beta Scuti tanggal 23 Oktober 1913.
Saat kemunculannya, Giacobini-Zinner dapat mencapai tingkat kecerahan 8 magnitudo, tapi pada tahun 1946 hanya terlihat 5 magnitudo.
Giacobini–Zinner menjadi target wahana angkasa International Cometary Explorer yang mendekati ekornya pada 11 September 1985. 
Komet ini memiliki diameter inti sekitar 2 km.

</doc>
<doc id="908236" url="?curid=908236" title="67P/Churyumov–Gerasimenko">
67P/Churyumov–Gerasimenko

Komet Churyumov–Gerasimenko, (nama resmi 67P/Churyumov–Gerasimenko, adalah sebuah komet yang memiliki periode orbit 6,45 tahun. Komet ini akan mencapai perihelion pada tanggal 13 Agustus 2015. Komet ini menjadi tujuan misi wahana antariksa Rosetta milik European Space Agency yang diluncurkan pada tanggal 2 Maret 2004.
Penemuan.
Komet ini ditemukan oleh Klim Ivanovich Churyumov, yang mempelajari foto yang tengah menyelidiki komet periodik Comas Sola pada tanggal 11 September 1969 di Institut Astrofisika Alma-Ata. Churyumov menemukan objek yang menyerupai komet di dekat sudut gambar, namun ia menganggap kalau objek itu adalah Comas Sola.
Setelah kembali ke rumah, ia mempelajari lagi semua foto dengan lebih saksama. Sekitar sebulan kemudian, ia mendapati bahwa objek tersebut bukanlah Comas Sola, karena objek tersebut 1,8 derajat di luar posisi seharusnya. Setelah melalui serangkaian penelitian, akhirnya gambar Comas Sola pun bsa didapatkan di posisi yang seharusnya, hal ini membuktikan bahwa objek baru tersebut merupakan komet baru.
Observasi.
Untuk penelitian lebih lanjut, teleskop Hubble mengambil gambar komet dengan lebih dekat pada 12 Maret 2003. Akhirnya model 3-D bisa dibentuk dengan bantuan komputer untuk dipelajari lebih lanjut.
Orbit.
Sebelum tahun 1959 komet Churyumov–Gerasimenko memiliki jarak perihelion sekitar 2,7 SA. Di bulan Februari 1959 komet ini mendekati planet Jupiter dan perihelion komet bergerak menjadi 1,3 SA sampai dengan sekarang.

</doc>
<doc id="908237" url="?curid=908237" title="Komet Comas-Sola">
Komet Comas-Sola

Komet 32P/Comas Solà adalah sebuah komet periodik yang memiliki orbit 8.8 tahun. 
Diameter inti komet diperkirakan sebesar 8.4 km. dan perihelion 2.15 AU
"Komet 32P/Comas Solà" ditemukan tanggal 5 November 1926 olh Josep Comas Solà. Sebagai bagian dari pekerjaaannya menyelidiki asteroid di observatorium Fabra, Barselona, Ia mengambil foto-foto dengan teleskop . Analisis orbit komet ini sempata mejadi hal yang menarik bagi para astronom.

</doc>
<doc id="908241" url="?curid=908241" title="Final Liga Champions UEFA 2012">
Final Liga Champions UEFA 2012

Final Liga Champions UEFA 2012 adalah sebuah pertandingan sepak bola antara klub Inggris Chelsea dan klub Jerman Bayern München yang dilaksanakan di Stadion Allianz Arena, di München, Jerman pada 19 Mei 2012 untuk menentukan pemenang Liga Champions UEFA musim 2011–12. Chelsea menjadi pemenang melalui adu penalti dengan skor 4–3 setelah pertandingan berakhir dengan skor 1–1 hingga babak perpanjangan waktu. Pertandingan ini merupakan puncak dari musim ke-57 keseluruhan penyelenggaraan turnamen utama klub sepak bola Eropa yang digagas UEFA dan musim ke-20 sejak bernama Liga Champions UEFA.
Final edisi ini merupakan kali pertama diselenggarakan di Allianz Arena (atau sebagai "Fußball Arena München" untuk final kali ini) sejak stadion ini dibuka pada tahun 2005. Dan juga salah satu finalis mendapat keuntungan bermain di kandang—hal yang pertama kali sejak tahun 1984, yaitu Bayern karena mereka merupakan salah satu dari dua klub pengguna stadion tersebut.
Kedua tim belum pernah bertemu pada pertandingan final. Bayern mengikuti turnamen ini sebagai juara 4 kali dari 8 kali penampilan di final, yang terakhir ketika kalah pada final tahun 2010. Sedangkan Chelsea sebelumnya telah sekali tampil pada final, ketika kalah dalam babak adu penalti pada tahun 2008. Pemenang, Chelsea, akan bertanding dengan Atlético Madrid dari Spanyol selaku juara Liga Eropa UEFA 2011–12 pada ajang Piala Super UEFA 2012 dan tampil pada babak semifinal Piala Dunia Antarklub FIFA 2012 sebagai perwakilan dari UEFA.
Pra-pertandingan.
Sanksi larangan tampil.
Sejumlah pemain dari kedua klub tidak akan tampil pada pertandingan final karena mendapat sanksi larangan tampil. Bayern akan bermain tanpa David Alaba, Holger Badstuber dan Luiz Gustavo, sementara Chelsea akan kehilangan Branislav Ivanović, Raul Meireles, Ramires dan John Terry. John Terry dilarang tampil karena mendapat kartu merah pada pertandingan semifinal, yang secara otomatis membuatnya tidak boleh tampil di final. Enam pemain lain menerima kartu kuning pada pertandingan semifinal yang membuat mereka mencapai batas maksimal tiga kartu kuning dalam kompetisi ini, sehingga secara otomatis memicu sanksi larangan tampil pada pertandingan selanjutnya. Federasi pemain sepak bola profesional FIFPro mengajukan banding ke UEFA agar mengizinkan para pemain yang mendapat kartu kuning tersebut bermain, setelah menganggap sanksi tersebut sebagai "kehilangan pertandingan terbaik sepanjang hidup" dan terlalu keras. Namun UEFA menolak banding tersebut dan menyatakan bahwa peraturan tersebut tidak akan dikaji dalam tiga tahun kedepan. UEFA juga menegaskan bahwa meskipun sedang mendapat sanksi, kapten Chelsea John Terry akan diizinkan untuk mengangkat trofi pada seremoni penyerahan gelar juara apabila Chelsea menang.
Penjualan tiket.
Kedua tim finalis akan mendapatkan masing-masing 17.500 lembar tiket untuk didistribusikan kepada para pendukung mereka. Sebanyak 7.000 lembar tiket juga dijual untuk para pendukung di seluruh dunia melalui situs web UEFA.com dengan harga berkisar €70 sampai €370. Jumlah tiket yang tersisa dialokasikan untuk panitia lokal, 53 asosiasi sepak bola nasional anggota UEFA, dan para mitra komersial dan penyiaran.
Lainnya.
Mantan pemain timnas Jerman Paul Breitner ditunjuk sebagai duta final tahun ini.

</doc>
<doc id="908245" url="?curid=908245" title="Komet Hartley 2">
Komet Hartley 2

Komet Hartley 2, atau disebut juga 103P/Hartley oleh Pusat Planet Minor, merupakan sebuah komet periodik yang kecil dimana waktu orbitnya 6.46 tahun. Komet ini ditemukan oleh Malcolm Hartley tahun 1986 di Schmidt Telescope Unit, Siding Spring Observatory, Australia. Diameternya hanya berkisar 1.2 sampai 1.6 km.
Komet Hartley 2 menjadi target wahana angkasa Deep Impact sebagai bagian dari misi EPOX pada tanggal 4 November 2010 yang dapat mendekat dalam jarak sebagai bagian dari misi tersebut. Komet Hartley 2 adalah komet terkecil yang telah dikunjungi.

</doc>
<doc id="908253" url="?curid=908253" title="Kiamba, Sarangani">
Kiamba, Sarangani

Kiamba adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sarangani, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 56.916 jiwa dan 11.177 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Kiamba terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="908254" url="?curid=908254" title="Maasim, Sarangani">
Maasim, Sarangani

Maasim adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sarangani, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 52.983 jiwa dan 10.596 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Maasim terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="908257" url="?curid=908257" title="Ford Mustang">
Ford Mustang

Ford Mustang adalah mobil yang diproduksi oleh Ford Motor Company. Pada awalnya didasarkan pada platform generasi kedua Amerika Utara Ford Falcon, sebuah mobil kompak. [1] Diperkenalkan awal pada tanggal 17 April 1964, [2] dan dengan demikian dijuluki sebagai model "1964 ½" oleh fans Mustang, 1965 Mustang adalah peluncuran paling sukses mobil sejak Model A. [3] The Mustang telah mengalami beberapa transformasi ke generasi kelima saat ini.<br>
<br>
The Mustang menciptakan "mobil kuda poni" kelas mobil Amerika-sports coupe mobil seperti dengan kerudung panjang dan deck belakang pendek [4] dan memunculkan pesaing seperti Chevrolet Camaro, [5] dan Pontiac Firebird, AMC Javelin, [6] serta Chrysler Plymouth Barracuda dirubah dan generasi pertama Dodge Challenger. [7] The Mustang juga dikreditkan untuk inspirasi desain dari coupe seperti Toyota Celica dan Ford Capri, yang diimpor ke Amerika Serikat.
Ford Mustang adalah mobil sport coupe yang diproduksi oleh Ford Motor Company di Amerika Serikat dari tahun 1964 sampai sekarang. Mobil ini pada awalnya diambil dari Ford Falcon generasi kedua. Diperkenalkan tanggal 17 April 1964, pada tahun 1965 Mustang mencatatkan diri sebagai mobil tersukses Ford setelah Model A. Saat ini, Mustang telah mencapai generasi kelimanya. 
latar belakang
The Ford Mustang dibawa lima bulan sebelum dimulainya normal tahun produksi 1965. Versi-versi
awal sering disebut sebagai 1964 ½ model , tetapi VIN kode oleh Ford dan 
berjudul 1965 model [ 8 ] dengan produksi dimulai di Dearborn , Michigan
pada 9 Maret 1964 [ 9 ] dan mobil baru diperkenalkan kepada publik pada
April 17 , 1964 [ 10 ] di New York World Fair [ 11 ] .
Stylist
Executive John Najjar Ferzely , yang adalah seorang penggemar P - 51 
Mustang pesawat tempur Perang Dunia II , dikreditkan oleh Ford telah 
mengusulkan nama. [ 12 ] John Najjar Ferzely co - dirancang prototipe 
pertama dari Ford Mustang yang dikenal sebagai Ford
Mustang I pada tahun 1961 , bekerja bersama-sama dengan sesama Ford 
stylist Philip T. Clark . [ 13 ] The Mustang saya membuat debut resminya
di Grand Prix Amerika Serikat di Watkins Glen , New York pada tanggal 7
Oktober 1962, di mana test driver dan kontemporer Formula satu pembalap Dan Gurney tersusun trek dalam demonstrasi menggunakan kedua "ras " prototipe . Kali pangkuannya hanya sedikit dari kecepatan mobil balap F1 .
Sebuah
pandangan alternatif adalah bahwa Robert J. Eggert , Ford Divisi 
manajer riset pasar , pertama mengusulkan nama Mustang . Eggert
, seorang peternak dari quarterhorses , menerima hadiah ulang tahun 
dari istrinya buku , The Mustang oleh J. Frank Dobie pada tahun 1960 . Kemudian , judul buku memberinya gagasan menambahkan " Mustang " nama untuk mobil konsep baru Ford . Perancang
disukai Cougar atau Torino ( dan kampanye iklan menggunakan nama Torino
itu benar-benar siap ) , sementara Henry Ford II ingin T - burung II . [
14 ] Sebagai orang yang bertanggung jawab untuk penelitian Ford pada 
nama potensial, Eggert menambahkan " Mustang " untuk daftar
yang akan diuji oleh kelompok fokus , " Mustang , " dengan margin yang 
lebar , keluar di atas di bawah judul<nowiki> </nowiki>: " Kecocokan sebagai nama untuk 
Mobil khusus . " [ 15 ] [ 16 ] nama tidak dapat digunakan di Jerman , [ 17 ] namun , karena dimiliki oleh Krupp , yang pernah memproduksi truk antara tahun 1951 dan 1964 dengan nama Mustang . Ford menolak untuk membeli nama untuk sekitar US $ 10.000 dari Krupp pada saat itu . Kreidler
, produsen moped , juga menggunakan nama , sehingga Mustang dijual di 
Jerman sebagai " T - 5 " sampai dengan Desember 1978.
Mustang
tumbuh lebih besar dan lebih berat dengan masing-masing model tahun 
sampai , dalam menanggapi 1971-1973 model , Ford kembali mobil ukuran 
dan konsep aslinya untuk 1974. Sejak itu terlihat beberapa generasi Platform dan desain . Meskipun
beberapa mobil kuda lain telah melihat kebangunan rohani , Mustang 
adalah satu-satunya pony mobil asli untuk tetap dalam produksi terganggu
selama lima dekade pembangunan dan revisi . [ 18 ] 

</doc>
<doc id="908258" url="?curid=908258" title="Nissan Primera">
Nissan Primera

Nissan Primera adalah mobil kelas menengah yang diproduksi oleh Nissan sebagai pengganti dari Nissan Stanza. Primera diproduksi antara tahun 1990 dan 2006 untuk pasar utama Jepang dan Eropa. Mobil ini juga dirakit di Inggris. Sedangkan di Amerika Serikat, Primera dipasarkan dengan nama Infiniti G20. Primera hadir dalam bentuk sedan 4 pintu, hatchback 5 pintu, dan station wagon, sedangkan G20 hanya sedan.
Generasi kedua (1996-2000).
Pada generasi ini mulai dibuat Primera berbentuk Station wagon. Versi mewah seperti Infiniti G20 dijual di Jepang dengan nama Primera Camino. Model "facelift" hadir pada akhir tahun 1999.

</doc>
<doc id="908259" url="?curid=908259" title="Bahasa Bislama">
Bahasa Bislama

Bislama adalah bahasa kreol Melanesia, salah satu dari bahasa resmi di Vanuatu. Ia adalah bahasa pertama dari kebanyakan "Urban ni-Vanuatu" (untuk yang tinggal di Port Vila dan Luganville, dan bahasa kedua yang lain di negara tersebut.
Bislama adalah campuran kata dari bahasa Inggris, Perancis, dan berbagai Utara, Tengah, dan bahasa Vanuatu Selatan, dengan syntaxnya paling menyerupai bahasa Vanuatu.
Bislama berhubungan dekat dengan Tok Pisin dari Papua New Guinea, Pijin dari Kepulauan Solomon, dan Selat Kreyol Torres dari utara Australia.
"Yumi, Yumi, Yumi", lagu kebangsaan Vanuatu, adalah dalam Bislama.

</doc>
<doc id="908262" url="?curid=908262" title="Stasiun Cibeber">
Stasiun Cibeber

Stasiun Cibeber merupakan stasiun kereta api yang terletak di Cipetir, Cibeber, Cianjur. Stasiun ini sekarang sangat sepi karena terjadi longsor pada tahun 2006 yang menyebabkan Kereta api Ciroyom-Cianjur-Lampegan yang merupakan kereta unggulan warga sekitar stasiun ini tak bisa lewat. Kini stasiun ini telah beroperasi kembali dengan peresmian Kereta api Siliwangi relasi Sukabumi-Cianjur 3x pp,sedangkan Bogor Paledang-Cianjur 2x pp pada tanggal 8 Febuari 2014. Stasiun yang berada di ketinggian +456 dpl ini mempunyai 2 buah jalur kereta api.

</doc>
<doc id="908282" url="?curid=908282" title="Stadion La Rosaleda">
Stadion La Rosaleda

Estadio La Rosaleda merupakan sebuah stadion sepak bola di Málaga, Spanyol. Stadion ini digunakan untuk ajang Piala Dunia FIFA 1982 pada 3 pertandingan penyisihan grup pertama. Kapasitas 28.963 kursi. Dibangun pada tahun 1941.
Stadion ini merupakan markas klub Málaga.

</doc>
<doc id="908283" url="?curid=908283" title="La Romareda">
La Romareda

La Romareda adalah sebuah stadion sepak bola di Zaragoza, Spanyol. Stadion ini digunakan untuk ajang Piala Dunia FIFA 1982 pada 3 pertandingan penyisihan grup pertama. Kapasitas 34.596 kursi. Dibangun pada tahun 1956.
Stadion ini merupakan markas klub Real Zaragoza.
Stadion ini diresmikan pada tanggal 8 September 1957 dan mempunyai kapasitas adalah 34.596 tempat duduk.

</doc>
<doc id="908284" url="?curid=908284" title="Liga Champions UEFA 2012–13">
Liga Champions UEFA 2012–13

Liga Champions UEFA 2012–13 menjadi musim ke-58 bagi penyelenggaraan turnamen antar klub sepak bola tertinggi di Eropa yang diselenggarakan oleh UEFA, dan menjadi yang ke-21 setelah perubahan nama dari Piala Champions menjadi Liga Champions UEFA
Pertandingan final diselenggarakan di Stadion Wembley, London, Inggris. Ini menjadi pertandingan final ketujuh yang diselenggarakan di Wembley. Bayern Munich, yang menjadi peringkat dua pada musim sebelumnya, memenangkan pertandingan final dengan mengalahkan rivalnya dari Bundesliga, Borussia Dortmund dengan skor 2–1 setelah gol pada menit ke-89 yang dicetak oleh Arjen Robben. Pertandingan ini menjadi Final kesepuluh sepanjang sejarah keikutsertaannya pada kejuaraan ini, menjadi gelar pertama sejak dua belas tahun yang lalu serta yang kelima secara keseluruhan. Final ini menjadi yang pertama terjadi final sesama klub Jerman dan yang keempat kalinya final sesama klub yang berasal dari satu negara.
Chelsea menjadi juara bertahan kali ini dan mengikuti Piala Dunia Antarklub FIFA 2012 dan Piala Super UEFA 2012, di mana mereka gagal memenangi kedua kejuaraan tersebut. Chelsea pada musim ini pun tidak mampu lolos dari babak Grup setelah hanya mampu meraih peringkat tiga Grup E dibawah Juventus dan Shakhtar Donetsk.
Alokasi tim berdasarkan asosiasi.
Secara keseluruhan kejuaraan ini diikuti oleh 76 klub dari 52 asosiasi sepak bola anggota UEFA, Liechtenstein tidak menyelenggarakan liga domestik. Alokasi peserta diperhitungkan berdasarkan koefisien liga pada tahun 2011, di mana perhitungannya berdasarkan prestasi masing-masing klub dalam kompetisi Eropa dibawah UEFA sepanjang musim 2006–07 hingga 2010–11.
Berikut ini adalah skema kualifikasi untuk Liga Champions UEFA 2012–13:
Distribusi peserta.
Sesuai peringkat liga domestik Tottenham Hotspur akan mengikuti babak play off Liga Champions jalur liga, namun karena Chelsea menjuarai Liga Champions UEFA 2011–12 maka Tottenham akan mengikuti Liga Eropa UEFA. Sehingga Chelsea akan langsung lolos ke babak grup sebagai juara bertahan, sedangkan satu tempat di babak play off akan dilakukan kompensasi sebagai berikut:
Daftar klub peserta.
Berikut ini daftar klub peserta, di mana posisi akhir di liga domestik musim sebelumnya ditulis dalam kurung.
Jadwal pengundian dan pertandingan.
Seluruh pengundian dilakukan di Markas UEFA di Nyon, Swiss kecuali disebutkan lainnya.
Babak kualifikasi.
Pada babak kualifikasi dan play off, setiap klub dibagi menjadi unggulan dan non-unggulan berdasarkan koefisien klub tahun 2012, yang kemudian diundi untuk melakukan sepasang pertandingan kandang tandang. Klub dari satu asosiasi tidak akan dipertemukan satu sama lain.
Babak pertama kualifikasi.
Pengundian untuk babak pertama dan kedua dilakukan pada tanggal 25 Juni 2012. Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 3 Juli 2012, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada 10 Juli 2012.
Babak kedua kualifikasi.
Pertandingan pertama akan dilaksanakan pada 17 dan 18 Juli 2012, dan pertandingan kedua akan dilaksanakan pada 24 dan 25 Juli 2012.
Babak ketiga kualifikasi.
Babak ketiga kualifikasi ini dibagi menjadi dua bagian yaitu satu untuk para juara liga disebut "Jalur Juara" dan peserta yang lolos namun bukan juara liga disebut "Jalur Liga", kedua jalur tersebut dipisah dalam proses pengundian babak ketiga dan play off. Klub yang kalah pada kedua jalur akan mengikuti Babak play off Liga Eropa UEFA 2012–13.
Pengundian untuk babak ketiga dilakukan pada tanggal 25 Juli 2012. Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 31 Juli dan 1 Agustus 2012, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada 7 dan 8 Agustus 2012.
!colspan="6"|Jalur Juara
!colspan="6"|Jalur Liga
Babak play off.
Babak play off ini dibagi menjadi dua bagian yaitu satu untuk para juara liga disebut "Jalur Juara" dan peserta yang lolos namun bukan juara liga disebut "Jalur Liga", kedua jalur tersebut dipisah dalam proses pengundian babak ketiga dan play off. Klub yang kalah pada kedua jalur akan mengikuti Babak grup Liga Eropa UEFA 2012–13.
Pengundian untuk babak play off dilakukan pada tanggal 10 Agustus 2012. Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 21 dan 22 Agustus 2012, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada 28 dan 29 Agustus 2012.
!colspan="6"|Jalur Juara
!colspan="6"|Jalur Liga
Babak grup.
Babak grup diikuti oleh 32 tim, yang masing masing diurutkan berdasarkan koefisien klub tahun 2012 (kecuali juara bertahan Chelsea, yang secara otomatis menempati Kotak 1), untuk kemudian diundi menjadi delapan grup berisi empat klub tiap grup. Tim-tim dari asosiasi yang sama tidak dimasukkan dalam satu grup. Pengundian dilakukan pada tanggal 30 Agustus 2012 di Monako.
Pada setiap grup, semua tim saling bertanding satu sama lain secara kandang-tandang. Pertandingan tersebut dijadwalkan pada 18–19 September, 2–3 Oktober, 23–24 Oktober, 6–7 November, dan 4–5 Desember 2012. Para juara dan "runners-up" dari setiap grup berhak lolos ke babak 16 besar, sedangkan tim peringkat ketiga akan mengikuti babak 32 besar Liga Eropa UEFA 2012–13.
Dari 32 tim peserta perwakilan dari 17 asosiasi negara anggota UEFA ada dua belas tim yang pernah juara dan tiga tim baru mengikuti babak grup untuk pertama kalinya, yaitu Montpellier, Nordsjælland and Málaga.
Babak gugur.
Pada babak gugur ini, masing-masing klub bermain secara kandang dan tandang, kecuali partai final yang dimainkan di tempat netral. Pengundian babak 16 besar dilakukan pada 20 Desember 2012. Pengundian untuk babak perempatfinal, semifinal dan final (untuk menentukan tim "tuan rumah") dilakukan pada 15 Maret 2013.
Pada pengundian babak 16 besar, delapan klub masuk sebagai unggulan sisanya non-unggulan. Klub unggulan diundi menghadapi klub non-unggulan, di mana klub unggulan menjadi tuan rumah pada pertandingan kedua. Klub dari grup yang sama maupun dari asosiasi yang sama tidak dipertemukan satu sama lain. Untuk pengundian babak perempatfinal dan seterusnya pembatasan tersebut tidak dilakukan.
Babak 16 besar.
Pengundian dilaksanakan pada tanggal 20 Desember 2012. Pertandingan pertama dilaksanakan pada tanggal 12, 13, 19 dan 20 Februari 2013, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada 5, 6, 12 dan 13 Maret 2013.
Perempat final.
Pertandingan pertama dilaksanakan pada 2 dan 3 April , sedangkan yang kedua pada 9 dan 10 April 2013.
Semifinal.
Pertandingan pertama dilaksanakan pada 23 dan 24 April sedangkan yang kedua dilakukan pada 30 April dan 1 Mei 2013.
Final.
Final dilaksanakan pada tanggal 25 Mei 2013 di Stadion Wembley, London, Inggris.
Statistik.
Pencetak gol dan pengumpan terbanyak (tidak termasuk babak kualifikasi awal dan play off):

</doc>
<doc id="908285" url="?curid=908285" title="Liga Champions UEFA 2013–14">
Liga Champions UEFA 2013–14

Liga Champions UEFA 2013–14 akan menjadi musim ke-59 bagi penyelenggaraan turnamen antar klub sepak bola tertinggi di Eropa yang diselenggarakan oleh UEFA, dan menjadi yang ke-22 setelah perubahan nama dari Piala Champions menjadi Liga Champions UEFA 
Pertandingan final mempertemukan dua tim dari La Liga dari kota Madrid yaitu antara Real Madrid dengan Atlético Madrid yang diselenggarakan di Stadion da Luz, Lisbon, Portugal, yang membuatnya menjadi final kelima yang mempertemukan daua klub dari liga yang sama dan yang pertama kalinya mempertemukan antara dua klub satu kota dalam Final Liga Champions UEFA. Real Madrid, yang pada semifinal mengalahkan juara bertahan Bayern Munich, mampu memenangkan pertandingan final setelah melalui perpanjangan waktu, dan meraih Piala Champions Eropanya yang kesepuluh dan menambah rekor sebagai peraih gelar juara eropa paling banyak.
Untuk pertama kalinya, tim yang lolos ke penyisihan grup juga memenuhi syarat untuk yang baru dibentuk Liga Muda UEFA 2013-14, kompetisi tersedia untuk pemain berusia 19 tahun ke bawah.
Alokasi tim berdasarkan asosiasi.
Secara keseluruhan kejuaraan ini diikuti oleh 76 klub dari 52 dari 54 asosiasi sepak bola anggota UEFA, Liechtenstein tidak menyelenggarakan liga domestik dan Gilbratar baru akan mengikuti musim 2014–15 setelah keanggotaannya diterima pada Mei 2013. 
Berikut ini adalah skema kualifikasi untuk Liga Champions UEFA 2013–14:
Pemenang Liga Champions UEFA 2012–13 akan memperoleh tempat sebagai juara bertahan jika tidak lolos ke Liga Champions UEFA 2013–14 melalui posisi di liga domestik, karena ada batasan maksimal empat klub dari satu negara maka jika pemenang berasal dari negara yang masuk dalam peringkat tiga besar koefisien UEFA dan klub tersebut tidak masuk dalam empat besar liga domestiknya maka klub tersebut tetap lolos ke Liga Champion dengan mongorbankan peringkat empat liga domestik tersebut. Namun hal tersebut tidak berlaku pada musim ini karena juara bertahan Bayern Muenchen juga lolos dari liga domestik (juara liga).
Peringkat asosiasi.
Untuk Liga Champions UEFA 2013–14 ini, peringkat asosiasi disusun berdasarkan peringkat UEFA tahun 2012 yang dihitung berdasarkan kompetisi klub Eropa pada musim 2007–08 hingga 2011–12.
Distribusi peserta.
Karena Bayern Muenchen selaku juara bertahan lolos melalui posisinya di liga domestik maka tempat untuk juara bertahan dikosongkan, sehingga dilakukan penyesuaian sebagai berikut:
Daftar klub peserta.
Berikut ini daftar klub peserta, dimana posisi akhir di liga domestik musim sebelumnya ditulis dalam kurung.
Jadwal pengundian dan pertandingan.
Seluruh pengundian dilakukan di Markas UEFA di Nyon, Swiss kecuali disebutkan lainnya.
Babak kualifikasi.
Pada babak kualifikasi dan play off, setiap klub dibagi menjadi unggulan dan non-unggulan berdasarkan koefisien klub tahun 2013, yang kemudian diundi untuk melakukan sepasang pertandingan kandang tandang. Klub dari satu asosiasi tidak akan dipertemukan satu sama lain.
Babak pertama kualifikasi.
Pengundian untuk babak pertama dan kedua dilakukan pada tanggal 24 Juni 2012. Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 2 Juli 2012, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada 9 Juli 2012.
Babak kedua kualifikasi.
Pertandingan pertama dimainkan pada 16 dan 17 Juli, dan pertandingan kedua dimainkan pada 23 dan 24 Juli 2013.
Babak ketiga kualifikasi.
!colspan=6|Jalur Juara
!colspan=6|Jalur Liga
Babak play off.
Babak play off ini dibagi menjadi dua bagian yaitu satu untuk para juara liga disebut "Jalur Juara" dan peserta yang lolos namun bukan juara liga disebut "Jalur Liga", kedua jalur tersebut dipisah dalam proses pengundian babak ketiga dan play off. Klub yang kalah pada kedua jalur akan mengikuti Babak grup Liga Eropa UEFA 2013–14.
!colspan=6|Jalur Juara
!colspan=6|Jalur Liga
Babak grup.
Pengundian untuk babak grup dilakukan di Monako pada 29 Agustus 2013. Seluruh peserta dibagi menjadi empat kotak unggulan berdasarkan kefisien klub UEFA 2013, dengan juara bertahan, Bayern München, secara otomatis ditempatkan dalam Kotak 1. Mereka kemudian diundi untuk dibagi menjadi delapan grup yang berisi satu tim dari masing-masing empat kotak unggulan, dengan pengecualian tim-tim dari asosiasi sepak bola negara yang sama tidak dapat berada dalam satu grup.
Pada setiap grup, semua tim saling bertanding satu sama lain secara kandang tandang dalam sebuah sistem kompetisi penuh. Jadwal pertandingan adalah pada 17–18 September, 1–2 Oktober, 22–23 Oktober, 5–6 November, 26–27 November, dan 10–11 Desember 2013. Para juara dan "runners-up", akan lolos ke babak 16 besar, sementara tim-tim peringkat ketiga akan tampil mengikuti babak 32 besar Liga Eropa UEFA 2013–14.
Sebanyak delapan belas negara asosiasi memiliki wakilnya pada babak grup ini. Austria Wien akan membuat penampilan perdana pada babak grup ini.
Semua tim yang tampil pada babak grup ini akan juga berpartisipasi dalam format baru UEFA Youth League 2013–14, sebuah kompetisi sepak bola untuk para pemain berusia dibawah 19 tahun.
"Lihat penentuan peringkat grup apabila terdapat dua atau lebih tim memiliki nilai sama."
Babak gugur.
Selain pertadingan final, setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Pengundian babak gugur dilakukan dengan mekanisme berikut:
Babak 16 besar.
Pengundian babak 16 besar akan dilakukan pada 13 Desember 2013. Pertandingan pertama akan dimainkan pada 18, 19, 25 dan 26 Februari, kemudian pertandingan kedua akan dimainkan pada 11, 12, 18 dan 19 Maret 2014.
Perempat final.
Pengundian perempat final dilakukan pada 21 Maret 2014. Pertandingan pertama dimainkan pada 1 dan 2 April, kemudian pertandingan kedua dimainkan pada 8 dan 9 April 2014.
Semifinal.
Pengundian semifinal akan dilakukan pada 11 April 2014. Pertandingan pertama akan dimainkan pada 22 dan 23 April, kemudian pertandingan kedua akan dimainkan 29 dan 30 April 2014.
Final.
Final dilaksanakan pada tanggal 24 Mei 2014 di Estádio da Luz, Lisbon, Portugal.
Statistik.
Tim terbaik.
Tim teknis UEFA melakukan pemilihan terhadap 18 pemain sebagai tim terbaik turnamen ini dengan susunan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="908289" url="?curid=908289" title="Mucle">
Mucle

Mucle () adalah aktor dan pelawak berkebangsaan Indonesia. Namanya mulai dikenal secara luas setelah ikut bermain dalam acara komedi Democrazy. Selain itu, dia juga kerap tampil sebagai bintang tamu dalam Sentilan Sentilun bersama Cak Lontong, Butet Kertaradjasa, dan Slamet Rahardjo, yang ditayangkan oleh Metro TV.

</doc>
<doc id="908290" url="?curid=908290" title="Udin Cari Alamat Palsu">
Udin Cari Alamat Palsu

Udin Cari Alamat Palsu adalah film drama/komedi Indonesia yang dirilis pada tanggal 24 Mei 2012. Film ini disutradarai oleh Chiska Doppert. Film ini dibintangi oleh Udin Sedunia dan Uli Auliani.
Sinopsis.
Film Udin Cari Alamat Palsu mengisahkah perjalan Udin Sedunia yang mendapat panggilan rekaman dari Mr. Fransoa, bule asal Prancis pemilik bisnis rekaman dan cafe yang nyaris bangkrut. Fransoa juga mengundang aktris Filipina yang terkenal melalui Youtube yaitu Momoy dan Palaboy. Persis seperti Udin Sedunia, Momoy dan Palaboy juga tersesat di Jakarta, bahkan nyaris tanpa pakaian gara gara dirampok orang.
Sementara itu Shinta dan Jojo yang juga terkenal lewat video lipsync di Youtube tengah berusaha kabur dari managernya (Mike Lucock) yang menjejali mereka dengan berbagai jadwal show dan rekaman, termasuk dengan Mr Fransoa yang berniat membuat album keroyokan para artis youtube.

</doc>
<doc id="908292" url="?curid=908292" title="Jaroslav Drobný">
Jaroslav Drobný

Jaroslav Drobný () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub Hamburger SV pada posisi penjaga gawang.

</doc>
<doc id="908297" url="?curid=908297" title="Theodor Gebre Selassie">
Theodor Gebre Selassie

Theodor Gebre Selassie () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko keturunan Etiopia yang bermain untuk klub Werder Bremen pada posisi bek.

</doc>
<doc id="908299" url="?curid=908299" title="David Limberský">
David Limberský

David Limberský () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub FC Viktoria Plzeň pada posisi bek.

</doc>
<doc id="908301" url="?curid=908301" title="Marek Suchý">
Marek Suchý

Marek Suchý () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub FC Spartak Moscow pada posisi bek.

</doc>
<doc id="908302" url="?curid=908302" title="František Rajtoral">
František Rajtoral

František Rajtoral () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub FC Viktoria Plzeň pada posisi bek.

</doc>
<doc id="908303" url="?curid=908303" title="Buah sulung">
Buah sulung

Buah sulung () adalah suatu persembahan agamawi yang berupa hasil panen pertama dari pertanian. Dalam agama-agama dan budaya Yunani, Romawi, Ibrani (Yudaisme), dan Kristen, buah sulung diberikan kepada para pemimpin agama atau "imam" untuk dipersembahkan kepada para dewa atau Allah. Buah sulung seringkali merupakan sumber penghasilan utama bagi para pemimpin agama dan pemeliharaan rumah ibadah. Sejak tahun 1966 suatu perayaan unik "First Fruits" (= "Buah sulung") mengenang festival panen kuno dari Afrika yang menjadi Hari Besar untuk orang Amerika-Afrika, yang disebut hari Kwanzaa.
Ibrani/Yahudi.
Buah sulung adalah salah satu dari kurban yang dipersembahkan oleh bangsa Israel. Istilah buah sulung berasal dari dunia pertanian. Orang-orang Yahudi memakai istilah ini untuk menunjuk pada hasil pertama dari setiap panen yang hendak dipersembahkan kepada Allah. Buah sulung mewakili bahwa seluruh hasil panen nantinya akan dikumpulkan dan dibawa ke lumbung. Buah sulung menjadi simbol hasil terbaik dari panen. Biasanya buah sulung dibawa sebagai persembahan pada setiap peristiwa perayaan Mingguan dan perayaan panen. Dalam Alkitab khusunya di Kitab Ulangan pasal 26 ayat 1-11 terdapat pengakuan iman dari orang-orang Israel saat mereka mempersembahkan buah sulungnya di Bait Suci. Dengan mempersembahkan buah sulung, maka ini menjadi tanda pengucapan syukur dan ketergantungan pada Tuhan. Sebagian dari buah sulung diberikan juga kepada imam sebagai penghidupan mereka. Dalam Kitab Yeremia, Israel kemudian disebut sebagai buah sulung dari panen yang dilakukan Tuhan.

</doc>
<doc id="908304" url="?curid=908304" title="Milan Petržela">
Milan Petržela

Milan Petržela () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub FC Viktoria Plzeň pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="908305" url="?curid=908305" title="Daniel Kolář">
Daniel Kolář

Daniel Kolář () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub FC Viktoria Plzeň pada posisi gelandang. 

</doc>
<doc id="908309" url="?curid=908309" title="Václav Pilař">
Václav Pilař

Václav Pilař () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub Wolfsburg pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="908310" url="?curid=908310" title="Petr Jiráček">
Petr Jiráček

Petr Jiráček () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub Hamburger SV pada posisi gelandang.
Jiráček memulai karier juniornya di klub Sokol Tuchořice dan Baník Sokolov kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Viktoria Plzeň dan VfL Wolfsburg sebelum bergabung dengan Hamburger SV pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="908312" url="?curid=908312" title="Abdul Hadi (aktor)">
Abdul Hadi (aktor)

Abdul Hadi adalah nama panggung dari Eddy Mendieta () seorang aktor Indonesia yang terkenal di era 50-an.
Biografi.
Eddy memasuki dunia akting sejak berusia 15 tahun, ketika ia bergabung pada perkumpulan sandiwara Iberia Light Op­era Co. di Manila. Pertunjukan panggung ini, sebagaimana lazimnya opera, dialog-dialognya diucapkan dengan nyanyian. Eddy memang mempunyai suara yang bagus sehingga dia sering tampil di acara-acara grup tersebut. Ia pertama kali muncul dalam operet tiga babak, yaitu "The Merry Widow". Lazimnya rombongan teater masa itu, ia turut hidup berkelana dan berpindah dari satu grup ke grup lain. Eddy yang masih memiliki keturunan Spanyol Filipina ini ikut mengembara sampai ke Medan pada tahun 1934. Di kota ini dia bergabung dengan rombongan panggung Indonesia, "Miss Riboet Orion", dan selanjutnya ia menjadi penduduk tetap Indonesia. Pada masa pendudukan Jepang ia mulai masuk dunia perfilman (1942-1945 dan tergabung sebagai pemain pada dinas perfilman Jepang, Nippon Eiga Sha. Sesudah itu, ketika pada masa revolusi, ia kembali ke pentas dengan nama Abdul Hadi, antara lain di rombongan Bintang Soerabaia. Pada tahun 1950, ia menjadi pemain tetap di perusahaan film Persari, dan tampil di hampir semua produk perusahaan tersebut sejak produksi film pertama, Sedap Malam (1950). Pada FFI pertama, Abdul Hadi meraih gelar sebagai Pemeran Utama Pria Terbaik dalam film Tarmina (1954) bersama dengan A.N. Alcaff dalam film Lewat Djam Malam. Selanjutnya ia hanya tampil dalam berbagai peran kecil, antara lain dalam film Dewi (1957).

</doc>
<doc id="908315" url="?curid=908315" title="Ron Vlaar">
Ron Vlaar

Ron Peter Vlaar (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub AZ Alkmaar pada posisi bek.

</doc>
<doc id="908317" url="?curid=908317" title="Vurnon Anita">
Vurnon Anita

Vurnon San Benito Anita () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain pada posisi gelandang bertahan untuk klub Newcastle United dan tim nasional .
Anita ditemukan pemandu bakat Ajax kemudian bergabung dengan akademi sepak bola Ajax pada tahun 1999. Pada musim kompetisi 2005–06 ia bergabung dengan tim utama Ajax. Pada bulan April 2011, Ia menandatangani kontrak baru dengan Ajax, berdurasi hingga tahun 2013. Anita kemudian bergabung ke Newcastle United dengan menandatangani kontrak berdurasi lima tahun pada 16 Agustus 2012.

</doc>
<doc id="908325" url="?curid=908325" title="Luuk de Jong">
Luuk de Jong

Luuk de Jong (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda kelahiran Swiss yang bermain untuk klub PSV Eindhoven dengan status pinjaman dari Borussia Monchengladbach pada posisi penyerang.

</doc>
<doc id="908326" url="?curid=908326" title="Produksi ramping">
Produksi ramping

Produksi ramping () adalah praktik produksi yang mempertimbangkan segala pengeluaran sumber daya yang ada untuk mendapatkan nilai ekonomis terhadap pelanggan tanpa adanya pemborosan, dan pemborosan inilah yang menjadi target untuk dikurangi. Lean selalu melihat nilai produk dari sudut pandang pelanggan, di mana nilai sebuah produk didefinisikan sebagai sesuatu yang mau dibayar oleh pelanggan.
Pada dasarnya, lean berpusat pada "mendapatkan nilai dengan sesedikit mungkin pekerjaan". Lean manufaktur merupakan filosofi yang dikembangkan oleh Toyota dalam Toyota Production System (TPS). TPS dikenal karna fokusnya mengurangi 7 pemborosan atau yang dikenal dengan istilah "MUDA" (bahasa jepang), untuk meningkatkan nilai pelanggan secara keseluruhan, namun ada beberapa perspektif tentang cara pencapaiannya.
Gambaran.
Prinsip lean datang dari industri manufaktur Jepang. Istilah ini dicetuskan oleh John Krafcik tahun 1988 dalam artikel berjudul "Triumph of the Lean Production System" yang dipublikasikan dalam Sloan Management Review.
Istilah lean juga sering diartikan sebagai kumpulan dari "peralatan" yang membantu untuk mengidentifikasi dan mengurangi pemborosan. Dengan mengurangi pemborosan kualitas produk akan meningkat dan waktu produksi serta biaya produksi akan dapat dikurangi. 
Contoh "peralatan" dari lean adalah Value Stream Mapping (VSM), Metode 5R, Kanban, serta Poka-yoke.
Hal kedua yang diperkenalkan Toyota yang berhubungan dengan lean adalah meningkatkan aliran atau kelancaran pekerjaan, dengan cara mengurangi ketidakseimbangan yang dikenal dengan istilah "MURA" (bahasa jepang). Teknik untuk memperbaiki aliran ini termasuk leveling produk, sistem "pull" (tarik) dan Heinjuka box.
Baik Lean atau TPS memiliki tujuan yang sama yakni mengurangi biaya dengan mengurangi pemborosan.
Toyota memandang bahwa lean bukan hanya sekadar peralatan, namun pengurangan tiga jenis pemborosan yakni "muda" (pekerjaan yang tidak memberi nilai tambah), "muri" (pekerjaan yang berlebihan) dan "mura" (ketidakseimbangan), dengan menemukan masalah secara sistimatik.

</doc>
<doc id="908327" url="?curid=908327" title="Tutup verteks">
Tutup verteks

Di dalam disiplin matematika tentang teori graf, tutup verteks (bahasa Inggris: "vertex cover") adalah himpunan simpul ("vertex") di mana di setiap busur ("edge") setidaknya dicakup oleh satu simpul ("vertex") dari himpunan. Permasalahan yang ditemukan adalah bagaimana mencari "vertex cover" yang jumlahnya "minimum". Permasalahan ini termasuk permasalahan optimasi yang sulit ("Hard Problem") dalam ilmu komputer.
Definisi.
"Vertex Cover" didapat dari himpunan VC dari simpul ("vertex") dalam suatu graf G=(E,V) di mana pada setiap busur (u,v) Є E pada graf G tersebut dapat dicakup oleh setidaknya satu simpul v Є VC.
Dilihat dari definisi, "vertex cover" berbeda dengan "edge cover".
"Minimum Vertex Cover".
Dalam kasus "minimum vertex cover", permasalahan ini dapat dibuat sederhana. Di mana terdapat M jumlah "minimum" dari "vertex cover".
"Minimum Vertex Cover" Pada Graf Khusus.
Ada beberapa graf khusus yang dapat langsung diketahui berapa jumlah "vertex cover"-nya. Graf tersebut adalah graf star dan graf lengkap.
Graf Star.
Simpul yang diwarnai dengan warna merah adalah "minimum vertex cover" dari graf star G = (E,V). Untuk graf star, "minimum vertex cover"-nya atau |VC| adalah 1. Simpul yang berwarna hitam disebut “anting”, di mana anting adalah suatu simpul v dengan d(v)=1, v Є V di mana (u,v) Є E.
Graf Lengkap.
"Minimum vertex cover" untuk graph lengkap adalah |VC| = |v|-1.
Evaluasi Aproksimasi.
Pencarian "minimum vertex cover" dapat ditempuh dengan cara p-aproksimasi, yang memiliki waktu eksekusi polinomial. Untuk permasalahan minimisasi, akan didapatkan solusi ≤ p kali lebih buruk daripada solusi aslinya.
George Karakostas (Mc Master, 2004) telah berhasil memperkecil nilai p yang dimaksud menjadi :
<br>
Algoritma "Vertex Cover" P-Aproksimasi.
G=(E,V)<br>
<br>
Algoritma tersebut memiliki kompleksitas waktu "O(mn)"
"Claim Vertex Cover".
"Vertex Cover" dapat diperoleh dari ILP, Himpunan Bebas, Maksimum "Matching", "Hamiltonian Cycle", "Hamiltonian Path" di mana setiap solusi dari permasalahan tersebut termasuk "HARD PROBLEM".
Penerapan "Vertex Cover" di Dunia Nyata.
Di dunia nyata, "vertex cover" berguna sebagai acuan untuk pemasangan kamera CCTV di suatu gedung agar pemasangan yang dilakukan menjadi efisien.

</doc>
<doc id="908329" url="?curid=908329" title="Jeremain Lens">
Jeremain Lens

Jeremain Lens () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda keturunan Suriname yang bermain untuk klub FC Dynamo Kiev pada posisi penyerang. Ia bermain untuk Belanda pada Piala Dunia FIFA 2014.

</doc>
<doc id="908333" url="?curid=908333" title="Siem de Jong">
Siem de Jong

Siem de Jong (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Newcastle United pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="908335" url="?curid=908335" title="Maitum, Sarangani">
Maitum, Sarangani

Maitum adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sarangani, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 37.736 jiwa dan 8.633 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Maitum terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="908337" url="?curid=908337" title="Ron-Robert Zieler">
Ron-Robert Zieler

Ron-Robert Zieler () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Leicester City pada posisi penjaga gawang. Ia juga masuk dalam tim Nasional Jerman yang tampil pada Piala Eropa 2012 di Polandia-Ukraina.

</doc>
<doc id="908338" url="?curid=908338" title="Marcel Schmelzer">
Marcel Schmelzer

Marcel Schmelzer () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Borussia Dortmund pada posisi bek kiri.

</doc>
<doc id="908339" url="?curid=908339" title="Malapatan, Sarangani">
Malapatan, Sarangani

Malapatan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sarangani, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 65.605 jiwa dan 13.040 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Malapatan terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="908341" url="?curid=908341" title="Lars Bender">
Lars Bender

Lars Bender () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Bayer Leverkusen pada posisi gelandang.
Lars adalah saudara kembar Sven Bender yang bermain di Borussia Dortmund.
Karier.
Karier klub.
Bender memulai karier pada masa mudanya di klub TSV 1860 München pada tahun 2003. Pada tahun 2009, Bender menandatangani kontrak untuk tiga tahun dengan Bayer Leverkusen.
Karier internasional.
Bender termasuk skuat yang menjuarai Kejuaraan Sepak Bola U-19 Eropa UEFA 2008. Bender pertama kali dipanggil timnas senior Jerman pada September 2011.
Bender menjadi salah satu dari 23 pemain yang terpilih untuk menjadi skuat Jerman dalan UEFA Euro 2012. Ia menjadi starter di bek kanan pada saat babak penyisihan Grup B melawan Denmark, menggantikan Jérôme Boateng. Dia mencetak gol penentu kemenangan Jerman pada laga tersebut, yang berakhir 2–1 atas kemenangan Jerman.

</doc>
<doc id="908342" url="?curid=908342" title="Malungon, Sarangani">
Malungon, Sarangani

Malungon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sarangani, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 95.993 jiwa dan 19.510 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Malungon terbagi menjadi 31 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="908343" url="?curid=908343" title="Sven Bender">
Sven Bender

Sven Bender () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Borussia Dortmund pada posisi gelandang.
Sven adalah saudara kembar Lars Bender yang bermain di Bayer Leverkusen.
Karier.
Karier klub.
Bender memulai karier pada masa mudanya di klub 1860 Munich pada tahun 2003. Pada tahun 2009, Bender menandatangani kontrak dengan Borussia Dortmund sampai 2013.
Karier internasional.
Bender termasuk skuat timnas Jerman U-19 yang menjuarai 2008 UEFA European Under-19 Football Championship. Bender menjalani debut pertamanya dengan timnas senior Jerman pada saat melawan Australia pada Maret 2011.

</doc>
<doc id="908344" url="?curid=908344" title="Menara Air Manggarai">
Menara Air Manggarai

Menara air Manggarai adalah bangunan di Manggarai, Jakarta Selatan yang dibuat sekitar tahun 1918. Menara ini digunakan untuk menyalurkan air di daerah Jakarta dengan menggunakan teknologi bejana berhubungan dari sumber air di Bogor untuk memenuhi dua tangki air yang berada di dalam menara air tersebut.
Kondisi.
Bangunan bersejarah ini sekarang hanya seperti
gedung tua kosong biasa yang tidak terawat dengan gaya bangunan Eropa.

</doc>
<doc id="908346" url="?curid=908346" title="Marco Reus">
Marco Reus

Marco Reus (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Jerman yang bermain sebagai gelandang serang atau pemain sayap untuk klub Bundesliga Jerman, Borussia Dortmund dan tim nasional sepak bola Jerman. Reus dikenal karena kecepatan dan tekniknya, ia juga mampu beradaptasi dengan banyak fungsi yang berbeda.
Reus menghabiskan karier juniornya di Borussia Dortmund, sebelum berangkat ke Rot Weiss Ahlen. Dia telah bermain untuk tiga klub selama karier seniornya, terutama dan sebagian besar di Borussia Mönchengladbach. Reus bermain terutama sebagai penyerang kiri untuk BVB; namun, ia juga mampu bermain di sisi kanan dan tengah, karena ia memiliki kemampuan untuk mengontrol bola dengan kedua kaki dan kontrol ketat brilian. 2012 adalah musim yang paling sukses, ia mencetak 18 gol dan 8 "assist", ia membantu Borussia Mönchengladbach mengamankan tempat di Liga Champions UEFA musim berikutnya. Reus setuju pindah ke klub Borussia Dortmund pada akhir musim itu. Reus memakai nomor punggung 11 di Dortmund. Franz Beckenbauer berbicara tentang Reus dan juga Mario Götze, ia mengatakan, "... sebagai duo klasik tidak ada seorang pun yang lebih baik daripada Reus dan Götze." Pada tahun 2013, Reus menduduki peringkat keempat sebagai pemain sepak bola terbaik di Eropa oleh Bloomberg.
Awal karier.
Reus lahir di Dortmund. Dia mulai bermain sepak bola untuk klub kota kelahirannya Post SV Dortmund pada tahun 1994 dan bergabung dengan akademi remaja Borussia Dortmund pada tahun 1996. Ia terus bermain untuk Borussia Dortmund sampai ia meninggalkannya untuk bermain di tim U-19 Rot Weiss Ahlen pada musim panas 2006. Selama tahun pertama di sana gelandang serang ini tampil dalam lima pertandingan untuk tim kedua klub yang bermain di liga Westphalia pada saat itu. Dia mencetak gol di setiap dua pertandingan pertamanya. Tahun berikutnya ia mampu masuk ke tim utama Ahlen yang bermain di divisi tiga Jerman pada saat itu. Dia menjadi starter dua kali dan tampil dalam 14 pertandingan, mencetak dua gol. Salah satu golnya datang pada hari terakhir musim itu dan membantu timnya promosi ke 2. Bundesliga.
Pada musim 2008-09, saat berusia 19 tahun, ia memiliki terobosan definitif sebagai pemain sepak bola profesional. Ia bermain di 27 pertandingan dan mencetak empat gol.
Karier klub.
Borussia Mönchengladbach.
Pada 25 Mei 2009, ia menandatangani kontrak empat tahun dengan klub Bundesliga Borussia Mönchengladbach. Pada 28 Agustus 2009, Reus mencetak gol Bundesliga pertamanya dalam pertandingan melawan Mainz 05 setelah melakukan "solo run" sekitar 50 meteran, dan sejak itu ia menjadi pencetak gol yang produktif bagi klubnya di bawah Lucien Favre. Pada awal musim 2011–12, Reus memulai musim dengan bagus, mencetak tujuh gol dalam dua belas pertandingan.
Borussia Dortmund.
Musim 2012–13.
Pada 4 Januari 2012, Reus menandatangani kontrak dengan mantan klubnya Borussia Dortmund dengan biaya transfer € 17,1 juta dengan durasi kontrak lima tahun yang akan membuatnya tetap di klub sampai Juli 2017. Reus berbicara tentang transfernya dengan mengatakan, "Saya telah membuat keputusan untuk mengambil langkah berikutnya ke depan di musim mendatang. Saya ingin bermain untuk klub yang bisa menantang untuk meraih gelar liga dan menjamin saya tampil di Liga Champions. Saya melihat kesempatan ini di Dortmund." Reus resmi kembali bergabung dengan Dortmund pada 1 Juli 2012. Debut Bundesliga Reus dengan Dortmund terjadi pada 24 Agustus 2012, ia mencetak sebuah gol, saat Dortmund memenangkan laga 2-1 atas Werder Bremen. Pada 29 September, Reus mencetak dua gol saat Dortmund menang 5-0 atas Borussia Mönchengladbach, mantan klubnya.
Pada 3 Oktober, dalam penampilan pertamanya di Liga Champions, ia membuka skor saat Dortmund meraih hasil imbang 1-1 atas di tandang. Reus kemudian membuka gol bagi wakil Jerman itu saat main imbang 2-2 dengan Real Madrid di Santiago Bernabéu pada 6 November, menjebol gawang lewat tendangan voli spektakuler setelah mendapat umpan dari rekan setimnya Robert Lewandowski. Dalam pertandingan Liga Champions Dortmund selanjutnya, pada 21 November, Reus mencetak gol pertama Dortmund dalam kemenangan 4-1 atas Ajax Amsterdam di Amsterdam Arena, mengamankan tiket lolos ke babak 16 besar sebagai juara Grup D.
Pada 16 Februari 2013, Reus mencetak hattrick, menjaringkan semua gol Dortmund ke gawang Eintracht Frankfurt. Pada 11 Mei Reus mencetak dua gol telat penyeimbang melawan Wolfsburg untuk membantu Dortmund setelah tertinggal dua gol.
Karier internasional.
Pada 11 Agustus 2009, Reus membuat debut di dalam pertandingan persahabatan melawan . Pada 6 Mei 2010, ia mendapatkan panggilan pertamanya di tim senior untuk pertandingan persahabatan melawan pada 14 Mei 2010. Pada 11 Mei 2010, ia mengundurkan diri dari skuat karena cedera kaki saat bermain di pertandingan terakhir musim melawan Bayer Leverkusen. Pada 7 Oktober 2011, ia melakukan debut melawan . Dia mencetak gol pertamanya untuk timnas pada 26 Mei 2012 pada kekalahan 5-3 Jerman atas . Pada 22 Juni, dia mencetak gol di perempat final UEFA Euro 2012 melawan , pengalaman pertamanya membela Jerman dalam sebuah turnamen.
Reus telah membuktikan dirinya sebagai anggota skuat reguler timnas Jerman asuhan Joachim Loew pada kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014.

</doc>
<doc id="908349" url="?curid=908349" title="Peta aliran nilai">
Peta aliran nilai

Peta Aliran Nilai () adalah salah satu teknik yang digunakan dalam lean manufaktur yang membantu menganalisa aliran material dan informasi yang diperlukan untuk membawa produk atau servis ke pelanggan. Di Toyota, dimana teknik ini pertama kali dikenal, teknik ini juga disebut "peta aliran material dan informasi". Teknik ini bisa di terapkan di hampir semua rantai nilai.
Implementasi.
Applikasi.
Peta aliran nilai adalah teknik yang sangat sering digunakan di lean manufaktur. Namun teknik ini juga sering digunakan di logistik, rantai suplai, servis, perawatan kesehatan, pengambangan perangkat lunak, dan pengembangan produk. 
Saat ini, teknik ini juga diakui sebagai salah satu metode yang ada di six sigma..

</doc>
<doc id="908356" url="?curid=908356" title="Enrique Villanueva, Siquijor">
Enrique Villanueva, Siquijor

Enrique Villanueva adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Siquijor, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 6.004 jiwa dan 1.371 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Enrique Villanueva terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="908360" url="?curid=908360" title="Larena, Siquijor">
Larena, Siquijor

Larena adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Siquijor, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 12.781 jiwa dan 2.879 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Larena terbagi menjadi 23 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="908361" url="?curid=908361" title="Lazi, Siquijor">
Lazi, Siquijor

Lazi adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Siquijor, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 19.554 jiwa dan 4.624 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Lazi terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="908362" url="?curid=908362" title="Maria, Siquijor">
Maria, Siquijor

Maria adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Siquijor, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 12.275 jiwa dan 2.845 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Maria terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="908363" url="?curid=908363" title="San Juan, Siquijor">
San Juan, Siquijor

San Juan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Siquijor, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 13.180 jiwa dan 2.971 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Juan terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:
Perayaan.
Pesta perayaan yang selalu dilaksanakan di daerah ini adalah:

</doc>
<doc id="908364" url="?curid=908364" title="Siquijor, Siquijor">
Siquijor, Siquijor

Siquijor adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Siquijor, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 23.673 jiwa dan 4.498 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Siquijor terbagi menjadi 42 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="908371" url="?curid=908371" title="Ijazah">
Ijazah

ijazah () adalah sebuah sertifikat yang digunakan terutama oleh Muslim Sunni untuk menunjukkan bahwa satu telah disahkan oleh otoritas yang lebih tinggi untuk mengirimkan topik tertentu atau teks dari pengetahuan Islam. Hal ini biasanya berarti bahwa siswa telah belajar pengetahuan ini melalui tatap muka interaksi "di kaki" dari guru.

</doc>
<doc id="908375" url="?curid=908375" title="Aksara Maya">
Aksara Maya

Aksara Maya, juga dikenal dengan nama glif Maya atau hieroglif Maya, adalah sistem penulisan yang dikembangkan oleh peradaban Maya di Mesoamerika dan merupakan satu-satunya sistem penulisan di Mesoamerika yang berhasil diuraikan. Penulisan aksara Maya yang paling awal berasal dari abad ke-3 SM dan ditemukan di San Bartolo, Guatemala. Tradisi penulisan masih berlanjut hingga kedatangan conquistador pada abad ke-16.
Sistem penulisan Maya menggunakan logogram yang didukung oleh glif silabis yang fungsinya mirip dengan sistem penulisan Jepang modern. Pengelana Eropa dari abad ke-18 dan 19 menyebut sistem penulisan Maya sebagai hieroglif karena kemiripannya dengan hieroglif Mesir, yang sebenarnya sama sekali tidak ada hubungannya dengan sistem penulisan Maya.
Meskipun sebagian besar bahasa-bahasa Maya kini menggunakan abjad Latin, sistem penulisan Maya didukung oleh pemerintah Meksiko dan saat ini diajarkan di universitas dan sekolah di wilayah yang berbahasa Maya.

</doc>
<doc id="908376" url="?curid=908376" title="Sloth">
Sloth

Beruang Sloth ("Melursus ursinus") adalah salah satu spesies beruang arboreal, nokturnal dan insektivora yang berasal dari subbenua India.
Penamaan dan etimologi.
Pada mulanya dipikirkan terkait dengan sloth Amerika Selatan, Shaw and Nodder pada tahun 1791 menyebutnya "Bradypus ursinus" mencatat bahwa ia seperti beruang tetapi diberikan beban dengan cakar panjang dan tidak adanya gigi seri tengah atas. Meyer (1793) mengidentifikasi ia sebagai beruang dan menyebutnya "Melursus lybius" dan pada tahun 1817, de Blainville menyebut "Ursus labiatus" dikarenakan bibirnya panjang. Iliger menyebutnya "Prochilus hirsutus", nama genusnya dalam Bahasa Yunani mengindikasikan lidahnya panjang sedangkan nama khususnya menunjukkan rambut yang panjang dan kasar. Fischer menyebutnya "Chondrorhynchus hirsutus" sementara Tiedemann menyebutnya "Ursus longirostris".

</doc>
<doc id="908389" url="?curid=908389" title="Genex">
Genex

Genex Ltd. adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Minsk, Belarus. Basis utama dari maskapai ini adalah di Bandar Udara Internasional Minsk.
Tujuan.
Genex Ltd. melayani beberapa tujuan (per April 2012) dari Minsk:
Armada.
Armada Genex termasuk beberapa pesawat ():
Pengembangan armada.
Setelah beberapa tahun, Genex akan mengoperasikan beberapa tipe pesawat:

</doc>
<doc id="908390" url="?curid=908390" title="Daftar perubahan nama kota dan munisipalitas di Filipina">
Daftar perubahan nama kota dan munisipalitas di Filipina

Berikut ini adalah daftar perubahan nama kota dan munisipalitas di Filipina yang terjadi pada masa lalu.

</doc>
<doc id="908394" url="?curid=908394" title="A.N.T. Farm">
A.N.T. Farm

A.N.T. Farm (bahasa Indonesia: Kebun A.N.T.) adalah sebuah sitkom Amerika Serikat yang ditayang perdana di Disney Channel pada tanggal 6 Mei 2011 sebagai pratonton khusus dan terhubung sebagai seri biasa pada 17 Juni 2011. Episode awal, "TransplANTed" disiarkan setelah kemucak seri "The Suite Life on Deck". Serial ini diciptakan oleh Dan Signer, penulis terdahulu dan asisten produser eksekutif "The Suite Life on Deck" dan pencipta serial YTV "Mr. Young". Pada pertengahan November 2010, Disney Channel memberi lampu hijau kepada seri ini, dengan produksi dimulai pada awal 2011. Promosi pertama dikeluarkan saat penayangan perdana film "Lemonade Mouth".
Pada tanggal 30 November 2011, "A.N.T. Farm" secara resmi diperbarui untuk musim kedua.

</doc>
<doc id="908397" url="?curid=908397" title="Anjing hutan mesir">
Anjing hutan mesir

Anjing-hutan Mesir (Canis aureus lupaster; ; "jakal mesir") juga disebut serigala afrika sekarang terdaftar sebagai subspesies dari serigala emas walau mungkin ia adalah subspesies dari serigala abu-abu atau merupakan spesies tersendiri. Hewan ini berasal dari Mesir, Libya, dan Ethiopia, meskipun pada zaman pasca Pleistosen persebaran mereka mencakup wilayah Palestina.

</doc>
<doc id="908413" url="?curid=908413" title="Barcelona, Sorsogon">
Barcelona, Sorsogon

Barcelona adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sorsogon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 22.887 jiwa dan 4.728 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Barcelona terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="908486" url="?curid=908486" title="Hari libur nasional di Indonesia">
Hari libur nasional di Indonesia

Tabel berikut menunjukkan libur nasional di Republik Indonesia yang telah ditetapkan oleh pemerintah untuk tahun 2015 dengan variasi karena adanya budaya lokal juga memberikan kesempatan untuk liburan terkait dengan acara lokal. Selain hari libur resmi, ada yang disebut "Cuti bersama". Secara total ada 16 hari libur umum, dan 3 hari cuti bersama.

</doc>
<doc id="908487" url="?curid=908487" title="Islamic Solidarity Games 2010">
Islamic Solidarity Games 2010

Islamic Solidarity Games 2010 merupakan ajang olahraga anggota-anggota OKI yang diadakan di Iran. Ajang olahraga ini dibatalkan karena Iran dan Dunia Arab sempat bersitegang karena Iran menggunakan istilah Teluk Persia pada logo ISG ke-2.

</doc>
<doc id="908489" url="?curid=908489" title="Bejana berhubungan">
Bejana berhubungan

Bejana berhubungan adalah beberapa bejana berisi cairan homogen yang saling terhubung dan memiliki tinggi permukaan cairan yang sama tanpa terpengaruh oleh ukuran dan volume tiap bejana. Bila cairan ditambahkan pada salah satu bejana, tinggi permukaan pada setiap bejana akan berubah dan kembali sama tinggi. Fenomena ini merupakan bagian dari Hukum Stevin (Spellman, 2005) dan terjadi karena tekanan hidrostatis (Fabrizio, 2005). Konsep ini antara lain digunakan dalam pembuatan waduk dan menara air (Abdullah, 2006).

</doc>
<doc id="908500" url="?curid=908500" title="Stasiun Soka">
Stasiun Soka

Stasiun Soka (SOA) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Kedawung, Pejagoan, Kebumen. Stasiun yang terletak pada ketinggian +22 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus. Nama stasiun ini berasal dari dusun tempat stasiun ini berada.
Stasiun ini letaknya tidak jauh dari industri genteng Soka yang sangat terkenal bahkan berkualitas ekspor. Di seberang emplasemen stasiun terdapat saluran irigasi untuk mengairi sawah. Stasiun ini memiliki rumah dinas, namun kini sudah rusak.
Saat ini stasiun ini hanya melayani persilangan atau persusulan antarkereta api saja, bukan untuk menaikturunkan penumpang. Persilangan atau persusulan yang dilayani secara resmi berdasarkan Gapeka 1 April 2015 adalah:

</doc>
<doc id="908505" url="?curid=908505" title="Kanban">
Kanban

, berarti sinyal, yang merupakan sebuah konsep berhubungan dengan Lean Manufacturing dan Just In Time (JIT). Menurut pencetusnya, Taiichi Ohno, kanban merupakan salah satu cara untuk mencatat JIT.
Kanban bukanlah sistem pengontrol persediaan, namun merupakan sistem pengaturan yang membantu menentukan apa, kapan, dan berapa banyak sebuah produk harus dibuat.
Kartu kanban.
Kartu kanban merupakan komponen kunci dari implementasi kanban yang digunakan sebagai sinyal kebutuhan akan material di dalam sebuah fasilitas produksi, atau memindahkan material dari penyuplai ke fasilitas produksi.
Kartu kanban dalam implementasinya tidak selalu berbentuk kartu, melainkan bisa berbentuk wadah, lampu, atau bahkan sinyal komputer.
Sistem dua tempat.
Sistem dua tempat biasanya digunakan di situasi dimana waktu untuk pengisian ulang tempat yang kosong lebih cepat dari waktu untuk mengkonsumsinya. Konsepnya adalah sementara tempat yang kosong menunggu untuk diisi ulang, produksi tetap bisa berjalan dengan tempat yang satunya lagi, dan sebelum tempat yang kedua habis dikonsumsi, tempat pertama sudah diisi ulang.
Sistem tiga tempat.
Sistem tiga tempat biasanya digunakan untuk menjalankan konsep kanban antara perusahaan dengan penyuplai. Konsepnya adalah, satu tempat sedang digunakan di produksi, satu tempat ada di gudang, dan satu tempat ada di penyuplai untuk diisi ulang.
Sistem kanban elektronik.
Banyak perusahaan sudah menjalankan sistem kanban elektronik. Sistem kanban elektronik ini membantu untuk menghilangkan kesalahan umum yang selalu terjadi dengan sistem kanban kartu, seperti kartu yang hilang. Sistem kanban elektronik juga memberi sinyal langsung seketika tanpa ada keterlambatan.

</doc>
<doc id="908506" url="?curid=908506" title="Chantiq Schagerl">
Chantiq Schagerl

Cantiq Scagerl () adalah seorang aktris dan penyanyi Indonesia. Ia berdarah Austria dari ayahnya, dan ibunya berdarah Indonesia. Ia memulai karier sebagai aktris cilik sejak tahun 2008.

</doc>
<doc id="908509" url="?curid=908509" title="Panagiotis Pikrammenos">
Panagiotis Pikrammenos

Panagiotis Pikrammenos (, ) (lahir 26 Juli 1945) adalah seorang hakim Yunani dan Perdana Menteri Sementara selama periode Mei–Juni 2012 setelah pemilu legislatif pada Mei 2012 yang tidak menghasilkan suara mayoritas di parlemen.
Awal Kehidupan.
Pikrammenos lahir di Athena dan putra dari Otto Pikrammenou, yang berasal dari Patras dan tokoh "Masyarakat Yunani dan Pers Asing". Kakek dari pihak ayahnya adalah Takis Pikrammenos, pendiri perusahaan, sedangkan pihak ibunya dari keluarga Chaireti.
Perdana Menteri Sementara.
Pikrammenos menjabat presiden Dewan Negara Yunani dan pensiun pada 2012. Ia diangkat menjadi perdana menteri sementara oleh Presiden Karolos Papoulias pada 16 Mei 2012, seiring kegagalan dalam menyusun kabinet pemerintahan setelah pemilihan umum 6 Mei. Ia memimpin sebuah pemerintahan teknokrat di atas run-up dari pemilu 17 Juni.

</doc>
<doc id="908532" url="?curid=908532" title="Let It Be (lagu)">
Let It Be (lagu)

"Let It Be" adalah lagu The Beatles yang dirilis sebagai singel pada bulan Maret 1970 dalam album "Let It Be". Lagu ini ditulis oleh Paul McCartney, namun dikreditkan atas nama Lennon–McCartney. Lagu ini adalah singel terakhir The Beatles sebelum McCartney mengumumkan kepergiannya dari grup itu. Baik album "Let It Be" dan singel "The Long and Winding Road" di Amerika Serikat dirilis setelah McCartney hengkang dan The Beatles bubar.
"Let It Be" mendapat peringkat pertama dalam polling "The Fans' Top 10" untuk "The 100 Best Beatles Songs: An Informed Fan's Guide" oleh Stephen J. Spignesi dan Michael Lewis. Lagu ini berada di peringkat 3 dalam daftar 100 Best Beatles Songs, di belakang "Strawberry Fields Forever" dan "A Day in the Life.
Sejarah.
Paul McCartney mengatakan, ide penulisan "Let It Be" muncul setelah ia bermimpi bertemu dengan sang ibu selama periode pertengkaran para personil The Beatles saat merekam White Album. Ia menjelaskan bahwa ibunya, Mary McCartney, yang meninggal karena kanker ketika ia berusia 14 tahun, adalah alasan mengapa ia meletakkan kata "Mother Mary" dalam lagu itu. "Sangat menyenangkan saya bisa mengunjunginya lagi. Saya merasa sangat diberkati karena memimpikan mimpi itu. Jadi, itulah yang menyebabkan saya menulis 'Let It Be'. Dalam mimpi itu, ibunya berkata, "semuanya akan baik-baik saja, semua yang terjadi biarlah terjadi."
Perekaman.
Rehearsal pertama "Let It Be" mengambil tempat di Twickenham Film Studios tanggal 3 Januari 1969, dimana sehari sebelumnya mereka telah memulai produksi "Let It Be".
Perekaman hanya mengandalkan mono deck yg digunakan untuk mensinkronisasikan kamera film, dan bukan membuat rekaman multi-track untuk perilisan. Sebuah take direkam, dengan Paul main piano dan menyanyi. Percobaan pertama bersama personil yang lain dilakukan pada tanggal 8 Januari. Perekaman berlanjut sebulan penuh. Rekaman multi-track dilakukan pada tanggal 23 Januari di Apple Studios.
Take master direkam pada tanggal 31 Januari 1969, sebagai bagian dari 'Apple studio performance'. Paul McCartney main Blüthner piano, John Lennon main bass elektrik enam senar, Billy Preston main organ, George Harrison dan Ringo Starr seperti biasanya memainkan gitar dan drumnya masing-masing. Ini adalah salah satu dari 2 penampilan pada hari itu. Versi pertama, take 27-A, adalah dasar dari semua versi yang dirilis resmi. Versi lain, take 27-B, dipertunjukkan sebagai bagian 'live studio performance', bersama dengan "Two of Us" dan "The Long and Winding Road". Versi satu ini dapat dilihat dalam film "Let It Be" di mana ada harmonisasi suara John Lennon dan George Harrison dengan vokal Paul McCartney. Pertunjukkan dalam film ini tidak pernah dirilis secara resmi dalam bentuk audio. Lirik kedua versi pun berbeda sedikit di verse terakhir.
Versi studio:"shine until tomorrow...there will be an answer". (bersinar sampai esok...akan ada sebuah jawaban)
Versi film: "shine until tomorrow...there will be no sorrow". (bersinar sampai esok...tidak akan ada kesedihan)
Penerimaan.
"Let It Be" mendapatkan penerimaan yang baik. Pada tahun 2010, Majalah Rolling Stone menempatkan lagu ini pada nomor 8 dalam The Beatles' 100 Greatest Songs. Allmusic menyebut Let It Be sebagai "salah satu lagu The Beatles yang terbaik dan terpopuler". Ian MacDonald mempunyai opini yang berlawanan. Ia mengkritik bahwa lagu ini "mendapatkan kepopuleran tak seimbang dengan bobot artistiknya" dan itu adalah "'Hey Jude', tanpa rilis yang emosional dan musikal."
John Lennon juga berkomentar tentang "Let It Be". Sebelum dilakukannya take sesi rekaman tanggal 31 Januari 1969, ia menanyakan, "are we supposed to giggle in the solo?" (Apakah kita bermaksud untuk tertawa bodoh secara solo?)
Dalam wawancara dengan Playboy tahun 1980, John Lennon membantah keterlibatannya dalam pengkomposisian Let It Be.
Ian MacDonald mengomentari tidak benar kata John Lennon mengenai "Bridge over Troubled Water" sebagai inspirasi Paul McCartney: Walau balada Simon & Garfunkel itu masuk tangga lagu lebih dahulu daripada "Let It Be", "Let It Be" direkam kira-kira 6 bulan sebelum "Bridge over Troubled Water" ditulis dan dirilis satu tahun penuh sebelum lagu Simon & Garfunkel itu.
Tangga lagu singel.
The Beatles:

</doc>
<doc id="908533" url="?curid=908533" title="Stasiun Kadokangabus">
Stasiun Kadokangabus

Stasiun Kadokangabus (KAB, +15m dpl) adalah stasiun kereta api yang berada di Kedokangabus, Gabuswetan, Indramayu. Stasiun ini berada di Daerah Operasi III Cirebon. Ditinjau dari letaknya terhadap rel, Stasiun Kadokangabus dapat dipandang sebagai stasiun pulau, karena bangunan utamanya berada di antara rel.

</doc>
<doc id="908536" url="?curid=908536" title="Klusivitas">
Klusivitas

Dalam linguistik, klusivitas adalah pembedaan antara kata ganti orang pertama inklusif "kita" dan eksklusif "kami". "Kita" menyertakan kawan bicara (inklusif), sedangkan "kami" mengecualikan kawan bicara (eksklusif). Klusivitas lazim ditemukan pada bahasa-bahasa yang termasuk di dalam rumpun bahasa Austronesia, termasuk bahasa Indonesia, tetapi tidak pernah ditemukan pada bahasa-bahasa Eropa di luar Kaukasus, seperti bahasa Inggris dan bahasa Belanda.

</doc>
<doc id="908538" url="?curid=908538" title="Daftar taman nasional di Swedia">
Daftar taman nasional di Swedia

Taman Nasional Swedia dikelola oleh Badan Perlindungan Lingkungan Hidup Swedia (/EPA)/() dan dimiliki oleh negara. Tujuan dari pelayanan taman nasional adalah untuk menciptakan sebuah sistem kawasan lindung yang mewakili semua wilayah alam yang berbeda dari negara ini. Pada tahun 1909, Swedia menjadi negara pertama di Eropa yang membangun taman nasional ketika Parlemen Swedia () mengalokasikan lahan untuk sembilan taman nasional pada tahun itu. Hal ini diikuti oleh pembentukan tujuh taman antara tahun 1918 dan 1962 dan 13 taman antara tahun 1982 dan 2009, dengan yang terbaru bernama Taman Nasional Kosterhavet. Saat ini terdapat 29 taman nasional di Swedia, yang terdiri dari luas total sebesar 731.589 hektar (1.807.796 acre); enam taman lagi dijadwalkan untuk dibuka pada tahun 2013.
Menurut EPA, taman nasional Swedia harus mewakili jenis lanskap yang unik dan dilindungi secara efektif serta digunakan untuk penelitian, rekreasi, dan pariwisata tanpa merusak alam. Medan pegunungan mendominasi kurang lebih 90% dari luas seluruh taman. Alasannya karena daerah pegunungan yang luas diambil oleh taman-taman besar di bagian utara, yakni Taman Nasional Sarek dan Taman Nasional Padjelanta yang masing-masing mencakup sekitar 200.000 hektare (490.000 acre). Banyak taman di sebelah utara merupakan bagian dari daerah Laponia, salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO di Swedia karena pemandangan alam yang dilestarikan dan habitat bagi penduduk asli setempat—orang Sami— penggembala rusa kutub. Taman-taman di bagian selatan, Taman Nasional Söderåsen, Taman Nasional Dalby Söderskog dan Taman Nasional Stenshuvud ditutupi dengan hutan campuran dan mencakup sekitar 2.000 hektare (4.900 acre). Taman Nasional Fulufjället merupakan bagian dari Taman PAN ("Protected Area Network"), sebuah jaringan yang didirikan oleh World Wildlife Fund (WWF) untuk memberikan pengelolaan pariwisata dan konservasi jangka panjang yang lebih baik kepada taman nasional di Eropa. 
Taman nasional yang akan datang.
Pada tahun 2008, setelah penyelidikan dan wawancara dengan daerah yang berpartisipasi, Badan Perlindungan Lingkungan Hidup Swedia menetapkan rencana untuk membangun 13 taman nasional baru dalam waktu dekat. Menurut rencana, tujuh dari taman akan dibangun antara tahun 2009 dan 2013, Taman Nasional Kosterhavet yang pertama dibentuk telah diresmikan pada September 2009. Saat ini diketahui terdapat enam taman lagi yang akan dibentuk.

</doc>
<doc id="908540" url="?curid=908540" title="Stasiun Cilegeh">
Stasiun Cilegeh

Stasiun Cilegeh (CLH, +18m) adalah stasiun kereta api yang berada di Temiyang, Kroya, Indramayu. Stasiun ini berada di Daerah Operasi III Cirebon. Stasiun ini dinamai menurut blok (dusun) tempat stasiun ini berada.
Dahulu, saat jalur Cikampek-Cirebon masih jalur tunggal dan Jalan Tol Cikopo-Palimanan belum ada, semua kereta api berhenti di sini. Namun, setelah jalur ganda KA, antara Cikampek-Cirebon dan Jalan Tol Cikopo-Palimanan diresmikan oleh Joko Widodo, Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika ada "stabbling" dan perpal kereta api serta terjadi persusulan antarkereta api.
Perencanaan pembangunan jalur KA Cilegeh-Jonggol atau pengaktifan kembali jalur KA Jatiasih-Jonggol.
Pernah direncanakan tahun 2005, saat pengusulan pemindahan ibukota ke Jonggol, saat direaktivasi rel pada jalur Jatiasih-Jonggol yang telah ditutup awal tahun 1996 yang sebelumnya dibangun jalur dari Stasiun Cikaum yang direncanakan pada tanggal 15 September 2001, pernah dibangun jalur ini ke Jonggol dari Stasiun ini (Cilegeh) untuk memudahkan keberangkatan presiden menuju Jonggol yang akan diselesaikan pada tahun 2017 nanti.
Pengaktifan kembali jalur Jatiasih-Jonggol telah dilaksanakan sejak September 2001. Proyek pengaktifkan kembali rel bukan berawal dari Stasiun Jatiasih, tetapi dari Stasiun Cikaum dan stasiun ini di lintas ini (lintas Cikampek-Cirebon), serta dari Stasiun Cikarang, Bekasi, Kranji, Karawang dan terakhir Stasiun Tambun di lintas Jatinegara-Cikampek.
Namun tidak jadi, pada akhir 2005 pembangunan rel ini dipindahkan ke Stasiun Cikarang, pada awal 2007 dipindahkan ke Stasiun Bekasi, pada awal 2009 dipindahkan ke Stasiun Kranji, pada bulan Februari 2010 dipindahkan ke Stasiun Karawang atau pada tahun 2013, dipindahkan ke Stasiun Tambun.
Kereta api.
Hanya melayani persilangan, perpal dan "stabling" kereta api.

</doc>
<doc id="908574" url="?curid=908574" title="Rongorongo">
Rongorongo

Rongorongo (; Rapa Nui: ) adalah sistem glif yang diduga sebagai sistem penulisan atau proto-penulisan yang ditemukan di Pulau Paskah pada abad ke-19. Berbagai upaya penguraian telah dilakukan, namun tidak ada satu pun yang berhasil. Jika rongorongo memang merupakan sistem tulisan, maka mungkin sistem ini merupakan salah satu dari empat sistem penulisan yang diciptakan secara independen dalam sejarah manusia. (yang lainnya adalah kuneiform Sumeria, aksara Maya dan aksara Tionghoa)
Dua lusin objek kayu yang mengandung tulisan rongorongo dikumpulkan pada akhir abad ke-19 dan kini tersebar di museum-museum. Tidak ada satu pun yang tersisa di Pulau Paskah. Kisah yang diturunkan turun temurun menunjukkan bahwa mungkin hanya orang tertentu yang mampu membaca tulisan tersebut dan tablet yang mengandung tulisan rongorongo merupakan benda suci.
Glif-glif rongorongo memiliki berbagai macam bentuk, seperti manusia, hewan, tanaman, artifak dan bangun geometrik.

</doc>
<doc id="908580" url="?curid=908580" title="Team StarKid">
Team StarKid

Starkid Production atau juga di sebut Team Starkid, adalah sebuah perusahaan produksi musikal teater yang berdiri pada tahun 2009 oleh Darren Criss, Brian Holden, Matt Lang dan Nick Lang. Pendiri dan kebanyakan anggotanya adalah lulusan dari University Of Michigan di bagian "Music, Theatre & Dance". Mereka dikenal karena salah satu karya mereka yaitu parodi musikal dari Harry Potter, yaitu A Very Potter Musical yang menarik hati banyak orang ataupun fans Harry Potter. Kebanyakan musikal mereka tersedia gratis untuk di tonton di channel YouTube resmi mereka. Kelompok ini sekarang berbasis di Chicago, Illinois.
Sejarah.
Anggota StarKid Productions bertemu di "University of Michigan School of Music, Theatre and Dance", berkolaborasi dalam drama asli melalui "[Basement Arts http://basement.studentorgs.umich.edu/]" teater. Awal drama mereka bercerita fantasi parodi seperti" The Hobbit" dari "Lord of the Rings", lalu mereka memutuskan pada bulan April 2009 untuk menghasilkan parodi musikal "Harry Potter". Setelah meng-upload video dari bermain di YouTube untuk teman-teman dan keluarga, video mereka menjadi "Viral Video", dan mereka dengan cepat mengumpulkan sebuah kultus berikut di seluruh dunia. Sebagai hasil dari keberhasilan viral, siswa teater Darren Criss dan Brian Holden, bersama dengan saudara Matt dan Nick Lang, menciptakan teater perusahaan musikal teater StarKid Production. Mereka menamai perusahaan mereka setelah kutipan yang diambil dari adegan dalam "A Very Potter Musical", di mana Draco Malfoy (diperankan oleh Lauren Lopez) mengolok-olok Harry Potter.
StarKid Productions telah berkembang menjadi sebuah perusahaan media, tidak hanya memproduksi produksi teater musikal, tapi juga album soundtrack, web-seri, buku, dan tur konser. Mereka meluncurkan saluran YouTube mereka StarKidPotter, pada tanggal 19 Juni 2009, dan sejak saat itu, produksi gabungan mereka telah dilihat lebih dari 100 juta kali.
Web seri.
"Little White Lie".
Pada 2007, aktor termasuk Matt Lang, Nick Lang, Eric Kahn Gale, Brian Holden, Darren Criss, Lauren Lopez, Elona Finlay, Chris Allen, Meredith Stepien, dan Jim Povolo memproduksi online web seri berjudul "Little White Lie". Itu diliris pada tahun 2009. Meskipun serinya meninggalkan kejanggalan di akhir, member StarKid telah mengkonfirmasikan bahwa tidak akan ada season 2, karena membutuhkan biaya yang mahal dan juga aktor yang memerankannya sudah berpencar ke negara lain.
Buku.
"The Bully Book".
Pada 7 Juni 2011, Starkid Productions merilisk sebuah novel bernama "The Bully Book", ditulis oleh Eric Kahn Gale dengan ilustrasi oleh Matt and Nick Lang. Awalnya buku itu hanya tersedia sebagai e-book, namun kemudian mengumumkan bahwa mereka akan kembali dirilis di hardcover pada tanggal 26 Desember 2012.

</doc>
<doc id="908582" url="?curid=908582" title="Aksara Jurchen">
Aksara Jurchen

Aksara Jurchen (Jurchen: ) adalah sistem penulisan yang digunakan untuk menulis bahasa Jurchen, bahasa suku Jurchen yang mendirikan Kekaisaran Jin di Cina timur laut pada abad ke-12 dan 13. Aksara ini didasarkan dari aksara Khitan, yang didasarkan dari aksara Tionghoa. Aksara Jurchen baru diuraikan sebagian.
Suku Jurchen merupakan nenek moyang suku Manchu dan menuturkan bahasa yang terkait dengan bahasa Manchu. Namun, aksara Manchu tidak didasarkan dari aksara Jurchen.
Menurut glosarium Sino-Jurchen, aksara Jurchen mengandung 720 karakter. Karakter-karakter tersebut merupakan campuran dari logogram, yang mewakili seluruh kata tanpa unsur fonetik, dan fonogram, yang mewakili suara.
Sejarah.
Setelah suku Jurchen memberontak melawan Dinasti Liao yang dikuasai suku Khitan dan mendirikan Dinasti Jin pada tahun 1115, mereka menggunakan aksara Khitan untuk menulis.
Pada tahun 1119 atau 1120,
Atas perintah kaisar Wanyan Aguda, "kanselir" Dinasti Jin Wanyan Xiyin menciptakan aksara Jurchen.
Aksara Jurchen tidak lagi banyak digunakan setelah Dinasti Jin dihancurkan oleh Mongol, namun aksara tersebut belum sepenuhnya dilupakan dan masih digunakan paling tidak dua kali pada masa Dinasti Ming, yaitu di tugu peringatan Yishiha di Tyr pada tahun 1413 dan di kamus Tionghoa-Jurchen yang dibuat oleh Biro Penerjemah Ming (四夷馆). 
Pada masa dinasti Yuan dan Ming bahasa Jurchen masih dituturkan di Manchuria, yang kemudian berkembang menjadi bahasa Manchu. Namun, bahasa Manchu pertama kali ditulis dalam aksara Mongolia (1601), dan nantinya aksara Manchu kepada aksara Mongolia (1632), yang tidak ada hubungannya dengan aksara Jurchen.

</doc>
<doc id="908587" url="?curid=908587" title="Bahasa Jurchen">
Bahasa Jurchen

Bahasa Jurchen () adalah bahasa Tungusik yang dituturkan oleh suku Jurchen di Manchuria, yang merupakan pendiri Dinasti Jin pada abad ke-12. Bahasa ini berkembang menjadi bahasa Manchu pada abad ke-17.
Sistem penulisan untuk bahasa Jurchen dikembangkan pada tahun 1119 oleh Wanyan Xiyin. Beberapa buku telah diterjemahkan ke bahasa Jurchen, namun hanya sedikit sampel yang selamat. Beberapa teks penting dalam bahasa Jurchen adalah tugu peringatan kemenangan Jin ("Da Jin deshengtuo songbei") yang didirikan pada tahun 1185 pada masa kekuasaan Kaisar Shizong.

</doc>
<doc id="908589" url="?curid=908589" title="Piala Internasional Palestina 2012">
Piala Internasional Palestina 2012

Piala Al Nakba 2012 () adalah turnamen persahabatan internasional yang diselenggarakan di Palestina. Tim-tim nasional dari Asia dan Afrika diundang, beberapa di antaranya mengirimkan tim nasional usia muda sebagai persiapan untuk turnamen usia muda.
Babak grup.
"Semua waktu pertandingan dalam UTC+2."

</doc>
<doc id="908591" url="?curid=908591" title="Grand Prix F1 Perancis 1998">
Grand Prix F1 Perancis 1998

Grand Prix F1 Perancis 1998 adalah balapan Formula Satu yang diadakan di Circuit de Nevers Magny-Cours, Magny-Cours pada tanggal 28 Juni 1998. Balapan ini dimenangkan oleh Michael Schumacher dari tim Scuderia Ferrari.

</doc>
<doc id="908592" url="?curid=908592" title="Grand Prix F1 Argentina 1998">
Grand Prix F1 Argentina 1998

Grand Prix Argentina 1998 merupakan balapan F1 yang diselenggarakan tanggal 12 April 1998 di Buenos Aires, Argentina. Balapan ini (sampai saat ini) menjadi balapan terakhir Argentina dalam sejarah F1.

</doc>
<doc id="908593" url="?curid=908593" title="Grand Prix F1 Jepang 1997">
Grand Prix F1 Jepang 1997

Grand Prix Jepang 1997 merupakan balapan F1 yang diselenggarakan di Sirkuit Suzuka tanggal 12 Oktober 1997. Balapan ini dimenangkan oleh Michael Schumacher dari tim Scuderia Ferrari.

</doc>
<doc id="908594" url="?curid=908594" title="Kueki Ressha">
Kueki Ressha


</doc>
<doc id="908595" url="?curid=908595" title="Urlați">
Urlați

Urlați () adalah kota yang terletak di Prahova, Wallachia, Rumania. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 10.064 jiwa. Di kota ini terdapat enam belas desa: Arioneștii Noi, Arioneștii Vechi, Cherba, Jercălăi, Mărunțiș, Orzoaia de Jos, Orzoaia de Sus, Schiau, Ulmi, Valea Bobului, Valea Crângului, Valea Mieilor, Valea Nucetului, Valea Pietrei, Valea Seman dan Valea Urloii.

</doc>
<doc id="908597" url="?curid=908597" title="Grand Prix F1 Perancis 1997">
Grand Prix F1 Perancis 1997

Grand Prix F1 Perancis 1997 adalah lomba F1 yang diselenggarakan tanggal 29 Juni 1997 di Circuit de Nevers, Magny-Cours, Perancis. Lomba kali ini dimenangkan oleh Michael Schumacher.

</doc>
<doc id="908598" url="?curid=908598" title="Măcin">
Măcin

Măcin (; ) adalah kota yang terletak di County Tulcea, Dobrogea, Rumania.
Sejarah.
Kota ini terletak di permukiman Kelt kuno yang bernama "Arrubium". Wilayah ini kemudian dikuasai oleh Dacia, yang lalu ditaklukkan oleh Kekaisaran Romawi. Reruntuhan Romawi masih ada hingga kini. Kemudian daerah ini dipegang oleh Kekaisaran Bulgaria, Romawi Timur dan Utsmaniyah.
Di tempat ini pernah meletus pertempuran Măcin pada tahun 1791.

</doc>
<doc id="908600" url="?curid=908600" title="Bușteni">
Bușteni

Buşteni () adalah kota pegunungan kecil yang terletak di sebelah utara Prahova, Rumania. Kota ini berada di Lembah Prahova dan merupakan resor pegunungan yang populer. Rata-rata ketinggiannya adalah 900 m.
Jumlah penduduk kota ini diperkirakan sebesar 15.000. Industri utamanya adalah industri kayu dan pariwisata. Banyak rumah liburan yang dibangun di kota ini.

</doc>
<doc id="908603" url="?curid=908603" title="Hit the Lights (lagu Selena Gomez &amp; the Scene)">
Hit the Lights (lagu Selena Gomez &amp; the Scene)

"Hit the Lights" adalah lagu yang dinyanyikan oleh band Amerika Selena Gomez & the Scene dari album ketiga mereka, When the Sun Goes Down. Lagu ini adalah single ketiga album, singel ini dirilis secara internasional pada tanggal 16 November 2011.
Commercial.
Sekar tema lagu: "Rejoice Soft & Smooth" - Hit the Lights cover by Selena Gomez. tanggal: 20 Mei 2012.

</doc>
<doc id="908608" url="?curid=908608" title="Turn to You (Mother's Day Dedication)">
Turn to You (Mother's Day Dedication)

"Turn to You (Mother's Day Dedication)" adalah lagu yang dinyanyikan oleh artis Kanada, Justin Bieber dari album ketiganya, Believe (meskipun tidak jelas apakah lagu tersebut akan dimasukkan di album ini atau tidak). Lagu ini adalah single kedua album, singel ini dirilis secara internasional pada tanggal 11 Mei 2012.

</doc>
<doc id="908612" url="?curid=908612" title="Rencana Bakker-Schut">
Rencana Bakker-Schut

Rencana Bakker-Schut adalah rencana penyerahan wilayah Jerman ke Belanda sebagai ganti rugi atas kerusakan yang ditimbulkan selama Perang Dunia II. Pada Oktober 1945, Belanda meminta Jerman untuk membayar 25 miliar gulden sebagai ganti rugi, namun berdasarkan Konferensi Yalta ganti rugi tidak akan diserahkan dalam bentuk uang. Maka, Frits Bakker-Schut membuat rencana untuk mencaplok wilayah Jerman Barat (termasuk kota Köln, Aachen, Munster dan Osnabrück) yang akan memperluas wilayah Belanda sebesar 30 hingga 50 persen. Penduduk setempat harus dideportasi atau dibelandanisasi jika masih menuturkan dialek Jerman Hilir. Rencana ini dibatalkan setelah ditolak Amerika Serikat. Akhirnya, wilayah seluas 69 km diserahkan kepada Belanda, namun wilayah tersebut dikembalikan kepada Jerman Barat pada tahun 1963 setelah membayar 280 juta mark. 
Wilayah yang akan diserahkan.
Nama Belanda yang diusulkan untuk wilayah-wilayah tersebut adalah sebagai berikut:
Sengketa.
Di kabinet Belanda, perdebatan mengenai rencana ini muncul. Menteri Luar Negeri Belanda Eelco Nicolaas van Kleffens mendukung perluasan wilayah, sementara Menteri Urusan Sosial Willem Drees menolaknya. Secara umum, kaum sosialis menentang aneksasi, sementara kaum Protestan dan Liberal merasa enggan. Kaum Katolik memandangnya sebagai kesempatan untuk memperluas wilayah pertanian. Namun, gereja-gereja Belanda menolak pengusiran massal karena menurut mereka penduduk Jerman tidak bersalah. Perdana Menteri Wim Schermerhorn juga tidak setuju dengan pencaplokan wilayah Jerman, namun Ratu Wilhelmina mendukungnya dan meminta sang perdana menteri untuk menegosiasikannya kepada Sekutu. Pada tahun 1946, atas nama pemerintah Belanda, ia secara resmi mengklaim 4.980 km wilayah Jerman. Garis perbatasan akan ditarik dari Vaals melewati Winterswijk hingga ke Sungai Ems, sehingga 550.000 orang Jerman akan menjadi bagian dari Kerajaan Belanda. Namun, rencana tersebut ditolak oleh Komisi Tinggi Sekutu pada tahun 1947 karena menurut mereka di Jerman sudah ada 14.000.000 pengungsi karena aneksasi di timur. Lebih lagi, sekutu (terutama Amerika Serikat) ingin agar Jerman Barat menjadi stabil untuk membendung pengaruh Uni Soviet. Namun, Konferensi London pada 23 April 1949 memperbolehkan sedikit perubahan perbatasan. Akhirnya, pada pukul 12 pada hari yang sama, tentara Belanda menduduki wilayah seluas 69 km. Wilayah tersebut dihuni oleh sekitar 10.000 orang dan nantinya dikembalikan ke Jerman Barat pada 1 Agustus 1963 setelah membayar 280 juta mark.

</doc>
<doc id="908614" url="?curid=908614" title="Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2004">
Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2004

Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2004 adalah pertandingan sepak bola yang diselenggarakan pada 4 Juli 2004, bertempat di Stadion da Luz, Lisbon, Portugal, untuk menentukan pemenang Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2004. Pertandingan ini menampilkan tuan rumah , yang lebih difavoritkan memenangkan pertandingan ini, dan yang baru dua kali lolos ke putaran final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA. Kedua tim lolos dari Grup A, di mana Yunani memenangkan pertandingan sebelumnya dengan skor 2-1.
Yunani memenangkan pertandingan final dengan skor 1-0, meskipun pada awal kejuaraan tidak difavoritkan menjadi juara, dengan Angelos Charisteas mencetak satu-satunya gol kemenangan pada menit ke-57. Hasil tersebut diperoleh dengan menerapkan strategi pertahanan yang kokoh dengan dilengkapi serangan balik yang mematikan. Tidak pernah kebobolan sepanjang babak gugur "(knock-out)", dan selalu mencetak gol di setiap pertandingan, tim yang dijuluki ""The Pirate"" di negaranya ini akan selalu dikenang dengan kegigihan, keuletan, etos kerja yang tinggi serta kemampuan melaksanakan strategi yang disusun oleh manajer Otto Rehhagel.

</doc>
<doc id="908616" url="?curid=908616" title="Limitless">
Limitless

Limitless merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2011. Film yang disutradarai oleh Neil Burger ini pemainnya antara lain Bradley Cooper, Abbie Cornish, Robert De Niro dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 18 Maret 2011.
Sinopsis.
Dalam kehidupan nyata sangat lazim jika seseorang mengalami kondisi terburuk dalam hidupnya lalu dia depresi dan seketika itu juga hidupnya menjadi berantakan, namun terkadang dengan hancurnya hidupnya bisa menjadi salah satu langkah untuk menuju perbaikan.
Eddie Morra awalnya adalah penulis yang gagal, dia telah memiliki kontrak namun dia belum memiliki 1 halaman tulisan sampai beberapa bulan ia kerja. Setiap harinya hanya habis untuk minum-minum dan pekerjaan yang tidak tentu arah. Sampai suatu saat dia bertemu dengan mantan adek iparnya yang bernama Vernon. Vernon menganawarkan sebuah pekerjaan untuk menjual narkotika kelas atas, yaitu sebuah pil yang mampu membuat otak bekerja 100 % yang pada umumnya manusia menggunakan 20%. Awalnya Vernon memberikan beberapa pil pada Eddie yang sebenarnya tidak mau terlibat dalam bisnis adiknya.
Akan tetapi saat di apartemen dia berjumpa dengan pemilik apartemen dan mulai di ceramahi kapan eddie akan membayar tagihan apartemen tersebut. Dengan perasaan yang gelisah, Eddie teringat bahwa adiknya memberinya narkoba jenis baru, tanpa piker panjang, Eddie segera meminumnya, namun anehnya, bukan teller yang ia dapat, benar ternyata, ia bisa merasa sangat pintar dan sangat termotivasi, semua tampak sangat jelas dan bisa dilakukan. Setelah itu Eddie kembali kekamarnya dia langsung merapikan kamar kemudian dia menulis sebuah cerita dan paginya dia menghasilkan tulisan yang menarik untuk editornya dan editornya tersebut tertarik pada tulisan edie.
Sungguh 18 jam yang menyenangkan bagi eddie dengan otak yang bekerja 100% dia merasa pekerjaan terasa gampang dan bisa cepat ia kerjakan. Tidak sampai di situ saja edie kemudian kembali lagi kepada Vernon untuk meminta lagi pil tersebut. Tetapi saat ke apartemen Vernon, eddie menemukan bahwa Vernon telah menginggal terbunuh, kemudian eddie mencari pil tersebut disegala penjuru apartemen Vernon dan iya menemukan banyak sekali Pil tersebut. Disinilah film ini makin keren, Eddie yang semula seorang pecundang, berubah total menjadi pemenang, bahkan 100% selalu menang dan sukses, selalu mendapatkan apa yang ia inginkan, kaya raya, genius, tak terkalahkan, hampir segala bidang, termasuk bela diri.

</doc>
<doc id="908620" url="?curid=908620" title="Daftar tim sepak bola di Belanda">
Daftar tim sepak bola di Belanda

Halaman ini memuat daftar tim sepak bola di Belanda.

</doc>
<doc id="908623" url="?curid=908623" title="Daftar tim sepak bola di Jerman">
Daftar tim sepak bola di Jerman

Halaman ini memuat daftar tim sepak bola di Jerman.

</doc>
<doc id="908624" url="?curid=908624" title="Daftar tim sepak bola di Perancis">
Daftar tim sepak bola di Perancis

Halaman ini memuat daftar tim sepak bola di Perancis.

</doc>
<doc id="908625" url="?curid=908625" title="Daftar tim sepak bola di Spanyol">
Daftar tim sepak bola di Spanyol

Halaman ini memuat daftar tim sepak bola di Spanyol.

</doc>
<doc id="908630" url="?curid=908630" title="The Smurfs (film)">
The Smurfs (film)

The Smurfs merupakan sebuah film yang bergendre komedi berasal dari negara Amerika Serikat. Film yang disutradarai oleh Raja Gosnell ini pemainnya antara lain oleh Neil Patrick Harris, Jayma Mays, Sofía Vergara, Hank Azaria dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada tanggal 29 Juli 2011 di Amerika Serikat dan pada tanggal 7 Oktober 2011 di Indonesia.
Film ini juga di-"dubbing" dalam bahasa Indonesia dan juga pernah ditayangkan di Trans TV.

</doc>
<doc id="908633" url="?curid=908633" title="Ekspresi (ilmu komputer)">
Ekspresi (ilmu komputer)

Ekspresi dalam bahasa pemrograman adalah kombinasi dari nilai-nilai eksplisit, konstanta, variabel, operator, dan fungsi yang ditafsirkan menurut aturan prioritas tertentu dan asosiasi untuk sebuah bahasa pemrograman tertentu, yang menghitung dan kemudian menghasilkan ("kembali", dalam lingkungan penuh keadaan) nilai lain. Proses ini, seperti untuk ekspresi matematika, disebut evaluasi. Nilainya bisa dari berbagai jenis, seperti numerik, string, dan logis.

</doc>
<doc id="908634" url="?curid=908634" title="Unknown (film)">
Unknown (film)

Unknown adalah film Inggris-Jerman-Perancis bergenre "psychological thriller" yang dirilis pada tahun 2011. Film ini disutradarai oleh Jaume Collet-Serra dengan bintang-bintang antara lain Liam Neeson, Diane Kruger, January Jones, Aidan Quinn, Bruno Ganz, dan Frank Langella. "Unknown" merupakan diadaptasi dari novel Perancis terbitan tahun 2003 berjudul "Out of My Head" karya Didier Van Cauwelaert, ini dibintangi antara lain oleh 
Latar belakang.
"Unknown" mengisahkan tentang seorang dokter bioteknik bernama Dr. Matin Harris (Liam Neeson) yang pergi berlibur ke Berlin, Jerman untuk menghadiri sebuah pertemuan internasioanal tentang bioteknik. Setibanya mereka tiba dihotel Dr. Martin baru menyadari kalau kopernya tertinggal di bandara. Ia pun langsung kembali ke bandara untuk mengambil koper yang tertinggal tersebut dengan menggunakan taxi yang dikemudikan oleh seorang wanita bernama Gina. Tetapi sayangnya saat dalam perjalanan ke bandara, taxi yang ditumpangi Dr. Martin mengalami kecelakaan dan mengakibatkan Dr. Martin mengalami koma selama empat hari.
Tersadar dari komanya, Dr Martin mencari tahu tentang apa yang sebenarnya terjadi dengannya. Ia yang masih dalam keadaan sakit pun pulang ke hotel untuk menengok sang istri, betapa kagetnya dia ketika sang istri tak mengenali suaminya sendiri dan anehnya ada seorang lelaki yang mengaku-ngaku sebagai dia. Martin kemudian mencari bantuan untuk membuktikan jati dirinya dari temannya, Suster Herfort, detektif swasta dan mantan agen Stasi (polisi rahasia Jerman Timur) di Kementrian Hankam, Herr Jürgen (Bruno Ganz). Martin hanya bisa menunjukkan bukunya yang selalu ia bawa, dan juga Gina yang telah bekerja di sebuah rumah makan setelah dia dipecat dari perusahaan taksi sejak insiden itu. Sementara Martin berusaha membujuk Gina untuk membantunya menjernihkan masalah identitasnya, Jürgen menggali sampai informasi yang terkait dengan Martin dan juga konferensi bioteknologi. Dia menemukan bahwa konferensi ini akan dihadiri oleh Pangeran Shada (Mido Hamada) dari Arab Saudi, seorang yang mendanai proyek rahasia yang dipimpin oleh Bressler. Shada sebelumnya telah selamat dari percobaan pembunuhan oleh kaum ekstremis di negaranya sendiri, dan Jürgen menyangka bahwa pencurian identitas Martin mungkin upaya lain untuk mengambil kehidtpan pangeran. Jürgen kemudian menerima kedatangan Cole di rumahnya, tetapi karena ia menyadari bahwa Cole bukanlah siapa-siapa, Jürgen mengatakan dan menduga bahwa Cole adalah anggota unit pembunuh bayaran yang berbasis di Eropa bernama Section 15. Setelah itu Jürgen membunuh dirinya sendiri dihadapan Cole dengan meminum sianida dicampur kopi. Dia juga mengetahui identitas Martin yang sebenarnya adalah juga anggota dari unit yang sama, karena kata-kata terakhirnya adalah untuk bertanya kepada Cole, "Bagaimana jika dia [Martin] ingat segalanya? Apa yang akan terjadi?"
Sementara itu, sekali lagi pembunuh suster yang dibantu oleh Jones (Stipe Erceg) berusaha membunuh Martin dan Gina, tetapi mereka dapat melarikan diri setelah berkelahi di apartemen Gina. Martin melihat buku catatannya dan menemukan satu set angka yang ditulis oleh Liz: angka pertama mengacu pada halaman buku, angka kedua mengacu pada baris halaman buku, dan angka ketiga mengacu pada kata di kalimat itu, yang muncul sebagai kode rahasia. Menggunakan jadwal yang ditulis pada buku, Martin menemui Liz secara sembunyi-sembunyi. Liz mengatakan kepadanya bahwa kopornya tertinggal di bandara, karena itulah Martin harus kembali mengambilnya dan menunggunnya di sana. Setelah mengambil kopornya, Martin berpisah dengan Gina. Saat di luar itulah, Gina melihat Martin dibuat pingsan dan diculik oleh Cole beserta Jones. Gina pun mencuri taksi dan mengejar mobil Cole. Ketika Martin sadar, ia menemukan identitasnya sebenarnya dari Cole. Hal ini menunjukkan bahwa orang bernama Martin Harris itu tak ada, dan tak pernah ada. Martin telah menggunakan nama itu karena ia mengarang identitas Martin Harris sebagai samaran untuk memasuki konferensi. Dan Liz sebenarnya bukanlah istrinya, karena dia, Liz dan Martin B adalah tim pembunuh bayaran yang dikirimnya untuk membunuh target. Dan karena dia cedera kepalanya selama kecelakaan mobil, ingatannya telah berubah dan dia percaya bahwa nama Martin Harris adalah identitas kehidupan nyata nya. Namun, ia masih tidak ingat identitas dirinya sebenarnya. Gina bergegas masuk menghentikan Jones yang berusaha membunuh Martin di mana Cole bersembunyi di dalam mobil. Ada perkelahian singkat antara Jones dan Gina yang berakhir ketika Gina melaju mobilnya menabrak Jones hingga mati dan juga tak sengaja menabrak mobil Cole. Dampak dari kecelakaan itu telah mengirim mobil Cole jatuh keluar parkir dan Cole masih di dalamnya. Martin kemudian mengalami kompartemen setelah membuka kopor kerjanya, dan menemukan dua paspor yaitu paspor dirinya atas nama William Sean Carmichael, dan paspor Liz atas nama Anne Rachael Carmichael yang sama-sama dari Kanada. Dia pun menyadari bahwa dia dan Liz sudah ada di Berlin tiga bulan sebelumnya dan telah memasang bom di kamar hotel Shada.
Keduanya kemudian menuju hotel untuk menghentikan pembunuhan itu. Mereka langsung ditangkap oleh keamanan, tetapi Martin meyakinkan mereka tentang bom di hotel yang dipasangnya 3 bulan sebelumnya. Dia kemudian menyadari bahwa Shada bukanlah target pembunuhan, tetapi Bressler. Liz menggunakan kode rahasia yang ada di bukunya sendiri untuk mengakses laptop Bressler dari jarak jauh, dan mencuri datanya. Setelah yakin ada bom, pihak keamanan mengungsikan para penghuni hotel. Melihat upaya pembunuhan mereka telah digagalkan, Liz mencoba mematikan bom, tetapi terlambat dan terbunuh sebagai bagian dari Hotel Adlon yang telah meledak. Martin B adalah pembunuh yang tersisa dan mencoba untuk membunuh Bressler, namun Martin segera berkelahi dengannya dan membunuhnya. Bressler kemudian mengumumkan proyeknya kepada dunia, sementara Martin dan Gina menuju kereta bersama- sama dengan membawa paspor baru mereka dengan identitas baru.

</doc>
<doc id="908638" url="?curid=908638" title="Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2000">
Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2000

Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2000 adalah pertandingan sepak bola yang diselenggarakan pada 2 Juli 2000, bertempat di Stadion De Kuip, Rotterdam, Belanda, untuk menentukan pemenang Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2000. memenangkan pertandingan setelah mengalahkan dengan skor 2–1 melalui sebuah gol emas pada babak perpanjangan waktu.
Setelah berakhir tanpa gol pada babak pertama, Marco Delvecchio memberi Italia keunggulan terlebih dahulu pada menit ke-55, yang mampu mereka pertahankan hingga menit-menit akhir sebelum Sylvain Wiltord mencetak sebuah gol dengan sebuah tendangan rendah yang melewati Francesco Toldo, untuk membawa pertandingan memasuki perpanjangan waktu. Perancis memenangkan pertandingan sebelum waktu istirahat pada babak perpanjangan waktu ketika Robert Pirès mengumpan bola kepada David Trezeguet yang mencetak gol emas untuk membawa Perancis juara Piala Eropa kali ini.

</doc>
<doc id="908640" url="?curid=908640" title="Hendra Bayauw">
Hendra Bayauw

Hendra Bayauw () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain sebagai penyerang untuk Mitra Kukar.
Karier Internasional.
Hendra Bayauw mendapatkan kesempatan tampil di ajang internasional untuk pertama kali dan sekaligus mencetak gol ke gawang Mauritania pada 17 Mei 2012. 
Gol Internasional U-23
Gol Internasional

</doc>
<doc id="908642" url="?curid=908642" title="Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1996">
Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1996

Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1996 adalah pertandingan sepak bola yang diselenggarakan pada 30 Juni 1996, bertempat di Stadion Wembley, London, Inggris, untuk menentukan pemenang Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1996. Pertandingan ini mempertemukan antara , yang sangat difavoritkan menjadi juara dan menyingkirkan tuan rumah di semi-final, dengan , yang mengikuti kejuaraan eropa pertama sejak pecahnya Cekoslowakia. Kedua tim lolos dari Grup C, di mana Jerman memenangkan pertandingan sebelumnya dengan skor 2–0.
Jerman memenangkan pertandingan final dengan skor 2–1, di mana Oliver Bierhoff mencetak gol emas pada menit ke-95 perpanjangan waktu. Sebelumnya Bierhoff juga mencetak gol sebagai penyeimbang pada menit ke–73 setelah Patrik Berger mencetak gol penalti untuk Republik Ceko pada menit ke–59.

</doc>
<doc id="908646" url="?curid=908646" title="Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1992">
Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1992

Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1992 adalah pertandingan sepak bola yang diselenggarakan pada 26 Juni 1992, bertempat di Stadion Ullevi, Gothenburg, Swedia, untuk menentukan pemenang Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1992. Pertandingan ini mempertemukan antara juara Dunia 1990 , yang difavoritkan menjadi juara, melawan , yang mengikuti kejuaraan eropa kali ini dengan kerja keras dan keberuntungan.
Seharusnya bukan Denmark yang mengikuti putaran final ini, melainkan yang lolos dari babak kualifikasi sebagai juara grup, namun akibat terjadinya Perang Yugoslavia mendorong UEFA memberikan haknya kepada Denmark sebagai peringkat kedua grup tersebut. Namun Denmark tampil mengejutkan dengan lolos dari Grup A dengan menahan imbang dan mengalahkan , meskipun kalah dari tuan rumah . Kemudian di semi-final, Denmark mengalahkan juara bertahan melalui adu penalti, di mana Peter Schmeichel menahan tendangan penalti Marco van Basten yang membawa mereka menuju ke final.
Meskipun Jerman sebagai juara dunia lebih diunggulkan, namun Denmark mampu memenangkan pertandingan dengan skor 2–0, melalui gol John Jensen di menit ke–18 babak pertama dan Kim Vilfort di menit ke–78 babak kedua, meskipun pada pertandingan tersebut Jerman lebih banyak menguasai jalannya pertandingan.

</doc>
<doc id="908648" url="?curid=908648" title="Ali ibn Tirad al-Zaynabi">
Ali ibn Tirad al-Zaynabi

Sayyid Abu l-Kasim Ali ibn Tirad ibn Muhammad al-Zaynabi Sharaf al-Din (1069-1144) atau lebih dikenal dengan Sayyid Ali Al Wazir merupakan seorang Wazir (Menteri) dalam dua Khalifah Abbasiah Al-Mustarsyid dan Al-Muqtafi. Selain mempunyai keturunan langsung dari Sayyid Abbas paman Nabi SAW, dia juga ditunjuk sebagai Nagib (Kepala) Bani Hasyim pada saat itu. Dia dilahirkan pada bulan Syawal 462 H ( 1069 M).
Beberapa periwayat seperti Ismar bin Thabarzad, Ibnu Sakinah dan sekelompok orang terpandang manyampaikan bahwa Dia selain menjadi Menteri utama pada Khalifah Al – Mustarsyid dan Al – Muqtafi, Sayyid Ali Al Wazir merupakan seorang yang pemberani, berwibawa, terpandang, tajam pemikirannya, sangat teliti serta mempunyai visi dan misi. Namun, pada saat terjadi perbedaan pandangan dalam melakukan kebijakan pemerintahan, Khalifah Al – Muqtafi marah kepada dia sehingga di lepas jabatannya sebagai Menteri. Kemudian, Sayyid Ali Al Wazir di penjara. Setelah dibebaskan, Dia berlindung pada Sultan Mas’ud bin Muhammad. Oleh Sultan Mas’ud bin Muhammad, Sayyid Ali al Wazir diperlakukan dengan baik dan dipersilahkan untuk tinggal di tempat Sultan Mas'ud hingga wafatnya pada bulan Ramadhan tahun 538 H atau 8 Maret 1144 M.

</doc>
<doc id="908650" url="?curid=908650" title="Hendrik Christiaan Paulus de Vos">
Hendrik Christiaan Paulus de Vos

Prof. Ir. Hendrik Christiaan Paulus de Vos () adalah seorang guru besar teknik sipil bidang irigasi/pengairan dan rektor ketiga dan rektor keenam "Technische Hoogeschool te Bandoeng" (TH Bandung - yang kemudian menjadi Institut Teknologi Bandung - ITB) yang menjabat selama dua periode yaitu tahun 1927-1928 dan 1 Juli 1933-16 Juni 1934.

</doc>
<doc id="908653" url="?curid=908653" title="Ryan Belhsen">
Ryan Belhsen

Ryan Belhsen () adalah penyanyi pop Maroko, R&B, umum pop dan artis hip hop dari Maroko, ia memulai kariernya pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="908654" url="?curid=908654" title="Willem Boomstra">
Willem Boomstra

Prof. Dr. Willem Boomstra () adalah seorang guru besar matematika dan rektor kelima dan rektor kedua belas "Technische Hoogeschool te Bandoeng" (TH Bandung - yang kemudian menjadi Institut Teknologi Bandung - ITB) yang menjabat selama dua periode yaitu 29 Juni 1929-1 Juli 1933 dan 28 Juli 1939-1 Agustus 1940. Ia merupakan satu-satunya guru besar TH Bandung yang mengikuti seluruh perjalanan sejarah TH Bandung dan satu-satunya guru besar matematika yang pernah dimiliki TH Bandung sejak berdiri hingga ditutup pada tahun 1942. Ketika menetap di Bandung, ia pernah tinggal di "Dagoweg" 86 (sekarang Jl. Ir. H. Juanda).

</doc>
<doc id="908656" url="?curid=908656" title="Cornelis Gijsbert Jan Vreedenburgh">
Cornelis Gijsbert Jan Vreedenburgh

Prof. Ir. Cornelis Gijsbert Jan Vreedenburgh () adalah seorang guru besar teknik sipil bidang mekanika dan hidrolika/irigasi/pengairan dan rektor kedelapan "Technische Hoogeschool te Bandoeng" (TH Bandung - yang kemudian menjadi Institut Teknologi Bandung - ITB) yang menjabat pada periode 2 Agustus 1935-31 Juli 1936. Ketika menetap di Bandung, ia pernah tinggal di "Hoogeschoolweg" 3 (sekarang Jl. Ganesha).
Publikasi.
Karya ilmiah dan publikasi yang disusun Vreedenburgh dari tahun 1920-1964 dapat dilihat di ""Bibliografie C.G.J. Vreedenburgh"", "Heron", Jaargang 14 (1966) No. 2, pp. 117-120.

</doc>
<doc id="908658" url="?curid=908658" title="Paulus Pieter Bijlaard">
Paulus Pieter Bijlaard

Prof. Ir. Paulus Pieter Bijlaard () adalah seorang insinyur sipil dengan reputasi internasional dalam berbagai bidang seperti teknik sipil, mesin, dan aeronautika; mekanika teoretis dan terapan, dan geoteknik. Dia merupakan guru besar teknik sipil bidang jalan dan jembatan, konstruksi baja, beton bertulang, dan rektor kesembilan "Technische Hoogeschool te Bandoeng" (TH Bandung - yang kemudian menjadi Institut Teknologi Bandung - ITB) yang menjabat pada periode 31 Juli 1936-14 Agustus 1937. Ketika menetap di Bandung, ia pernah tinggal di "Huygensweg" 22 (sekarang Jl. Taman Sari).
Riwayat Hidup.
Paulus Pieter Bijlaard lahir di Kota , Provinsi , Belanda, pada tanggal 2 Desember 1898. Pendidikan menengahnya di HBS (dengan masa studi 5 tahun) di Rotterdam, Provinsi diselesaikan pada tahun 1915. Selanjutnya ia melanjutkan pendidikan tingginya di "Technische Hoogeschool te Delft" (sekarang Universitas Teknik Delft). Setelah lulus ujian tahap persiapan ("propaedeutisch-examen" - ujian kenaikan tingkat 2) pada bulan Oktober 1917, ujian tahap kandidat ("candidaats-examen" - ujian kenaikan tingkat 4) pada bulan Februari 1920, dan ujian akhir keinsinyuran ("ingenieurs-examen" - ujian akhir tingkat 5) pada bulan Juli 1920, maka secara resmi Bijlaard menjadi seorang insinyur sipil lulusan Delft ("Delftsche civiel ingenieur").
Tugas pertamanya adalah berangkat ke Hindia Belanda sebagai insinyur sipil di "Dienst der Staatsspoor- en tramwegen" berdasarkan "resolutie van den Minister van Kolonien" (keputusan menteri urusan koloni) pada bulan Oktober 1920. Pada bulan Desember 1920 hingga delapan tahun berikutnya ia bekerja sebagai insinyur jembatan untuk "Nederlands-Indische Staatsspoorwegen" (Perusahaan Negara Kereta Api Hindia Belanda), yang mengerjakan desain jembatan dan bangunan penting lainnya.
Pada bulan Januari 1926 ia naik jabatan menjadi "Ingenieur der 2e klasse" masih di instansi yang sama yaitu "Staatsspoorwegen".
Pada periode 1 Juli 1927-30 Juni 1928 Ir. P. P. Bijlaard, c.i. diminta untuk sementara mengajar kuliah Konstruksi Baja ("ijzerconstructie") dan Beton Bertulang ("gewapend beton") di TH Bandung. Pada tanggal 1 Juli 1928 ia diangkat sebagai Guru Besar Teknik Sipil bidang Konstruksi Baja ("ijzerconstructie"), Konstruksi Beton Bertulang ("gewapend beton constructie"), dan Konstruksi Jembatan ("bruggen constructie"), dan Rekayasa Struktur di TH Bandung sampai tahun 1947.
Pada tanggal 16 September 1931 ia menikah dengan Claire Raden Ajoe Poean Radjainten dari Bandung.
Selama periode itu ia juga menjadi konsultan pada proyek-proyek jembatan baja dan beton untuk rel kereta api dan jalan raya, dan proyek pembangunan dok kering dan struktur lainnya untuk pangkalan Angkatan Laut. Dia juga meneliti perilaku plastis baja dan memelopori teori plastisitas dan penggunaannya dalam geoteknik dan dalam desain struktural.
Pada periode 2 Agustus 1935-31 Juli 1936 menjabat sebagai Sekretaris "Faculteit van Technische Wetenschap" TH Bandung.
Pada tanggal 31 Juli 1936-14 Agustus 1937 menjabat Rektor/"Voorzitter der Faculteit van Technische Wetenschap" TH Bandung menggantikan Prof. Ir. C. G. J. Vreedenburgh.
Pada 1 Agustus 1940-7 Maret 1941 menjabat Sekretaris "Faculteit van Technische Wetenschap" TH Bandung untuk yang kedua kalinya.
Karya-karya tulisannya disusun dalam bahasa Belanda, Jerman, Perancis, dan Inggris, yang berhubungan dengan masalah-masalah praktis di bidang rekayasa struktural, penelitian analitis dan eksperimental dalam plastisitas dan stabilitas elastis, dan penelitian dalam pembentukan lipatan kerak bumi. Dia menghasilkan lebih dari seratus makalah yang meliputi karya-karyanya di Belanda, Hindia Belanda (Indonesia), dan Amerika Serikat. Dia adalah seorang perintis dalam teori dasar plastisitas.
Karena prestasinya yang besar dalam bidang jasa konsultasi pada proyek-proyek yang dibangun pemerintah, tahun 1941 Ratu Wilhelmina menganugerahkan Prof. Bijlaard dengan gelar "Ridder in de ", penghargaan sipil tertinggi Belanda.
Selama pendudukan Jepang di Jawa pada Perang Dunia II, Prof. Bijlaard menjadi tawanan perang dan selama tiga tahun berada di dalam kamp interniran. Merupakan karakternya bahwa meskipun makanannya hampir tidak cukup untuk menopang hidup, setelah seharian menggergaji kayu dengan tangan, ia tetap meluangkan waktu malamnya untuk mempelajari profesinya. Sebelum pembebasannya, ia merasa perlu untuk membakar catatannya untuk menghindari memberikan informasi kepada musuh.
Pada tahun 1947 dia diangkat menjadi Guru Besar bidang Problem Lanjutan pada Rekayasa Struktural, kursi khusus yang dibuat untuknya di Technische Hoogeschool Delft, Belanda.
Pada Februari 1949 Prof. Bijlaard pindah ke Cornell University di Amerika Serikat sebagai Associate Professor Teknik Sipil, dan menjadi Guru Besar Tetap pada tahun 1951. Selama waktunya di Cornell University, ia bertemu Albert Einstein yang membahas fisika dengan dia.
Pada tahun 1957 ia dipindahkan ke Departemen Mekanika, menjadi Guru Besar Mekanika Teori dan Terapan. Pada tahun 1966 ia menjadi Profesor Emeritus.
Sejak datang ke Amerika Serikat Profesor Bijlaard membuat kontribusi yang signifikan untuk beberapa cabang teknik yang berhubungan dengan pekerjaan konsultasinya. Penelitiannya dalam pelat dan cangkang tipis menyebabkan analisis yang lebih akurat tentang bejana tekan, yang sekarang umum digunakan. Ini memiliki aplikasi langsung untuk generator uap bertekanan tinggi, bejana reaksi kimia yang besar, dan tabung reaktor nuklir. Dia mengembangkan teori plastisitas ke dalam penentuan kekuatan tekuk pelat dan kolom dalam kisaran melebihi batas elastis. Tulisan-tulisan Profesor Bijlaard ditandai dengan wawasan yang tajam melalui keterlibatan aksinya, bersama-sama dengan penalaran dan analisisnya yang tajam. Penafsirannya dikembangkan sesuai kebutuhan para desainer insinyur.
Profesor Bijlaard menjadi warga negara Amerika Serikat melalui naturalisasi pada tahun 1954.
Pada tanggal 9 Maret 1967 Prof. Bijlaard meninggal dunia. Selain jandanya, dia meninggalkan tiga anak dan dua cucu.
Publikasi.
Karya ilmiah dan publikasi yang disusun Prof. Bijlaard dari tahun 1933-1965 dapat dilihat di "P. P. Bijlaard Publications", #16-4-4027. "Division of Rare and Manuscript Collections, Cornell University Library".

</doc>
<doc id="908660" url="?curid=908660" title="Jan Jacob Iman Sprenger">
Jan Jacob Iman Sprenger

Prof. Ir. Jan Jacob Iman Sprenger () adalah seorang guru besar teknik sipil bidang bangunan air dan mekanika tanah dan rektor ke sepuluh dan rektor ke empat belas "Technische Hoogeschool te Bandoeng" (TH Bandung - yang kemudian menjadi Institut Teknologi Bandung - ITB) yang menjabat selama dua periode yaitu 14 Agustus 1937-18 Juli 1938 dan 1 Agustus 1941-8 Maret 1942. Ia adalah guru besar yang pertama kali mengembangkan bidang mekanika tanah di TH Bandung. Ketika menetap di Bandung, ia pernah tinggal di "Bandastraat" 5 (sekarang Jl. Banda).
Riwayat Hidup.
Jan Jacob Iman Sprenger lahir di Kota , Pulau , Belanda, pada tanggal 16 Juli 1890 dari pasangan Mr. Frederik Jacob Sprenger (1 April 1856 - 9 Oktober 1933) dan Cecilia Johanna Buteux (22 April 1864 - 19 Mei 1934).
Setelah lulus dari HBS Middelburg pada bulan Juli 1907, ia melanjutkan studinya ke "Technische Hoogeschool te Delft" (sekarang Universitas Teknik Delft). Setelah lulus ujian tahap persiapan ("propaedeutisch-examen") pada bulan Oktober 1911, ujian tahap kandidat ("candidaats-examen") pada bulan Juni 1914, dan ujian akhir keinsinyuran ("ingenieurs-examen") pada bulan Januari 1916, maka secara resmi Sprenger menjadi seorang insinyur sipil lulusan Delft ("Delftsche civiel ingenieur").
Selanjutnya ia bekerja di sebuah perusahaan konstruksi pelabuhan "Nederlandsche Maatschappij voor Havenwerken" (berdiri tahun 1912, sampai sekarang masih beroperasi), enam bulan bekerja di kantor pusat di Amsterdam, dan turut dalam proyek pembangunan pelabuhan di Chefoo (China Utara) selama 3 tahun, hingga tahun 1920.
Sejak tanggal 1 Januari 1921 dia bekerja Dinas Pekerjaan Umum Pemerintah Kota Rotterdam.
Pada tanggal 3 Mei 1922 J. J. I. Sprenger menikah dengan Susanna Constantia Lambrechtsen van Ritthem (16 Februari 1902 - 3 Juli 1966) dan dikaruniai empat anak yaitu:
Pada tahun 1931 Sprenger diangkat menjadi guru besar biasa/tetap untuk memperkuat dosen dalam bangunan air (di antaranya pelabuhan) di TH Bandung. Mata kuliah yang diajarkannya yaitu bangunan air, teknik transportasi, mekanika tanah dan fondasi. Pengalamannya selama di Rotterdam dalam teknik fondasi dan mekanika tanah sangat membantu pengembangan bidang tersebut di TH Bandung, sehingga dibangunlah "Laboratorium voor Grondmechanica" di kampus itu.
Pada rentang 1 Februari 1937-14 Agustus 1937 ia menggantikan Prof. Dr. H. R. Woltjer yang mengundurkan diri sebagai Sekretaris "Faculteit van Technische Wetenschap" TH Bandung. Pada tanggal 14 Agustus 1937-18 Juli 1938 menjabat Rektor/"Voorzitter der Faculteit van Technische Wetenschap" TH Bandung menggantikan Prof. Ir. P. P. Bijlaard.
Pada tanggal 1 Agustus 1941-8 Maret 1942 untuk kedua kalinya menjabat Rektor/"Voorzitter der Faculteit van Technische Wetenschap" TH Bandung menggantikan Prof. Ir. J. W. F. C. Proper. Tanggal 8 Maret 1942 Belanda menyerah kepada Jepang di Kalijati, dengan demikian setelah dipimpin oleh sepuluh rektor dalam empat belas periode kerektoran TH Bandung ditutup.
Aktivitas Sprenger di luar kampus - walau masih tetap berkaitan, di antaranya adalah pernah menjabat sebagai:
Setelah pulang ke Belanda ia bergiat di "Droogtechnisch Laboratorium" yang merupakan bagian dari "Centraal Instituut voor Landbouwkundig Onderzoek" (CILO) di Wageningen.

</doc>
<doc id="908661" url="?curid=908661" title="Herman Robert Woltjer">
Herman Robert Woltjer

Prof. Dr. Herman Robert Woltjer () adalah seorang guru besar fisika dan rektor ke sebelas "Technische Hoogeschool te Bandoeng" (TH Bandung - yang kemudian menjadi Institut Teknologi Bandung - ITB) yang menjabat pada periode 18 Juli 1938-28 Juli 1939. Ketika menetap di Bandung, ia pernah tinggal di "IJzermanpark" 2 (sekarang Jl. Skanda).
Riwayat Hidup.
Herman Robert Woltjer lahir di Kota Amsterdam pada tanggal 16 Februari 1887 dari pasangan Prof. Dr. (1849-1917) dan Marchien Janssonius (1851-1919). Dia anak keenam dari delapan bersaudara yaitu Robert Herman (19 Juli 1878); Hillegonda Hesther (28 Februari 1880); Anna Jurina Roberta (8 April 1882-20 Desember 1889); Titia Hillegonda (21 Januari 1884-2 Mei 1889); Margo Johanna (14 Januari-14 April 1886); Herman Robert (16 Februari 1887); Frederik Hendrik (23 Januari 1889-7 Desember 1902); dan Jan Woltjer (3 Agustus 1891). Dari delapan anak, 4 di antaranya meninggal dunia sewaktu kecil. Dari mereka yang selamat, saudara tertua (Robert Herman) sejak 1904 menjadi profesor di "" dalam sastra dan bahasa Yunani. Saudari satu-satunya (Hillegonda Hesther) menikah dengan Dr. J. G. Ubbink, pendeta dari Gereja Reformed Monnikendam. Adik bungsunya, , menjadi ahli astronomi di Observatorium di Leiden.
Setelah menyelesaikan pendidikan menengah di "Gereformeerd Gymnasium" (sekolah setingkat HBS program 5 tahun) di Amsterdam pada bulan Juni 1904, ia melanjutkan kuliahnya di Universitas Amsterdam dan lulus "doctoraal-examen in de wis- en natuurkunde" dengan predikat "cum laude" pada bulan Juni 1911. Dengan demikian ia telah resmi menjadi "Doctorandus" fisika yang siap menempuh jenjang akademis tertinggi yaitu Doktor. Pada tanggal 8 Juli 1914 Woltjer memperoleh gelar Doktor (Ph.D.) dari Universitas Amsterdam dengan disertasinya yang berjudul ""Magnetische splitsing en temperatuur"" yang dibimbing oleh Pieter Zeeman (salah satu murid Heike Kamerlingh Onnes).
Sejak tahun 1910, ketika duduk di tingkat akhir sebagai mahasiswa fisika, ia sudah diangkat sebagai asisten dosen di "Natuurkundig Laboratorium" Rijksuniversiteit Leiden. Setelah gelar doktornya diraih, selama setengah tahun ia bekerja sama dengan Prof. Dr. William Henry Bragg di Universitas Leeds - Inggris, pada tahun 1915 ia diangkat sebagai asisten Prof. Dr. Kamerlingh Onnes di Rijksuniversiteit Leiden yang bersama-sama meneliti pengaruh medan magnet pada temperatur rendah.
Pada tanggal 18 September 1917 menikah dengan Louisa Bastiana van Schelven di Amsterdam.
Pada tahun 1919 ia diangkat sebagai konservator di "Natuurkundig Laboratorium" (laboratorium fisika) Rijksuniversiteit Leiden. Pada tahun 1928 ia diangkat sebagai Lector fisika di Rijksuniversiteit Leiden. Pada periode 1 Juli 1927-30 Juni 1928 ia menduduki kursi Prof. Dr. Jacob Clay sebagai dosen sementara fisika di TH Bandung, di mana Clay waktu itu sedang kursus di Rijksuniversiteit Leiden.
Pada tanggal 31 Oktober 1929 Woltjer diangkat menjadi guru besar fisika TH Bandung untuk menggantikan Prof. Dr. Jacob Clay yang diangkat sebagai guru besar Universiteit van Amsterdam.
Pada periode 31 Juli 1936-1 Februari 1937 ia menjabat Sekretaris "Faculteit van Technische Wetenschap" TH Bandung. 
Pada tanggal 18 Juli 1938-28 Juli 1939 menjabat Rektor/"Voorzitter der Faculteit van Technische Wetenschap" TH Bandung menggantikan Prof. Ir. J. J. I. Sprenger.
Pada periode 7 Maret-1 Agustus 1941 ia kembali menjabat Sekretaris "Faculteit van Technische Wetenschap" TH Bandung menggantikan sisa waktu jabatan sekretaris sebelumnya, yaitu Prof. Ir. P. P. Bijlaard yang mengundurkan diri.
Ia juga pernah menjabat Direktur ""Vereeniging voor de Opleiding van Instrumentmakers en Glasblazers"" - perhimpunan yang menyelenggarakan pendidikan ahli instrumentasi dan gelas yang melekat pada TH Bandung. Berdasarkan "Koninklijk Besluit" tanggal 22 Agustus 1939 No. 49 A, Prof. Dr. Woltjer mendapatkan penghargaan "Ridder in de ".
Prof. Woltjer kehilangan orang-orang yang dicintainya pada Perang Dunia II, pada tanggal 11 Juli 1945, istrinya, Louisa Bastiana (lahir 11 Oktober 1884) meninggal di sebuah kamp tawanan wanita Jepang di Batavia. Anak sulungnya, Jan Woltjer (lahir 5 September 1918 di Belanda), yang bertempat tinggal dan belajar di "Technische Hoogeschool" Delft, pada 3 Mei 1942 ditembak di kamp konsentrasi .
Pada tahun 1947 Prof. Dr. Herman Robert Woltjer bersama koleganya - Prof. Dr. Willem Boomstra secara resmi mengakhiri masa tugasnya sebagai guru besar TH Bandung.
Pada tanggal 18 Februari 1974 Prof. Dr. Herman Robert Woltjer meninggal dunia di Huize van de Kasteele, , Belanda.

</doc>
<doc id="908662" url="?curid=908662" title="Johannes Wilhelmus Franciscus Cornelis Proper">
Johannes Wilhelmus Franciscus Cornelis Proper

Prof. Ir. Johannes Wilhelmus Franciscus Cornelis Proper - atau disingkat Prof. Ir. J. W. F. C. Proper () adalah seorang guru besar teknik sipil bidang hidrolika dan rektor ke tiga belas "Technische Hoogeschool te Bandoeng" (TH Bandung - yang kemudian menjadi Institut Teknologi Bandung - ITB) yang menjabat pada periode 1 Agustus 1940-1 Agustus 1941. Ketika menetap di Bandung, ia pernah tinggal di "IJzermanpark" 4 (sekarang Jl. Skanda).
Riwayat Hidup.
Johannes Wilhelmus Franciscus Cornelis Proper lahir pada tanggal 12 April 1886 di Willem I, Ambarawa, Semarang, Jawa Tengah dari pasangan Franciscus Cornelis Proper dan Anna Catharina Jacoba Ruijsch. Ayahnya adalah seorang letnan kolonel zeni purnawirawan KNIL. Pada tanggal 3 Maret 1911 di Kota Den Haag, Proper menikah dengan Geertruida Muijselaar (lahir di Kota Den Haag, Belanda, 18 Oktober 1887 - meninggal di Kota Den Haag, Belanda, 20 Desember 1964), putri dari Karel Cornelis Gerardus Muijselaar (1855-1926) dan Maria Wijnhorst (1858-1941). Dari pernikahan ini lahirlah:
Pada tanggal 26 Juli 1905 Proper menyelesaikan pendidikan menengahnya di HBS Kota Gouda, Belanda dan melanjutkan studinya ke "Technische Hoogeschool te Delft" jurusan teknik sipil dengan menempuh semua tahapan yaitu:
Dengan lulus dari ujian akhir penghabisan tersebut dengan masa studi tepat waktu yaitu lima tahun, secara resmi Proper menjadi seorang insinyur sipil lulusan Delft ("Delftsche civiel ingenieur") - namanya sekarang ditulis Ir. J. W. F. C. Proper, c.i.
Pada tahun 1910 tugas pertamanya adalah sebagai "aspirant ingenieur" di "Dienst van den Waterstaat en 's Lands Burgerlijke Openbare Werken" (departemen pekerjaan umum) di Hindia Belanda berdasarkan "resolutie van den Minister van Kolonien" (keputusan menteri urusan koloni) tanggal 18 Oktober 1910 Afd.D.No.3. Pada tanggal 12 November 1910 Proper berangkat dari Amsterdam dengan kapal "S.S. Koning Willem I" menuju Batavia. Terhitung sejak 16 Januari 1911 secara resmi ia menjadi "aspirant ingenieur" di Batavia, kemudian pindah ke "Irrigatie Afdeeling Serajoe" di Banjarnegara (Juni 1911), Purworejo, dan Probolinggo. Di mana dengan penugasan tersebut, ia dapat mengaplikasikan ilmu yang didapatkannya di kampus dihadapkan dengan praktik di lapangan yang membuatnya semakin profesional terutama dalam bidang irigasi. Ketika cuti panjang ke Belanda selama dua tahun (Desember 1918-Desember 1920), ia diangkat sebagai kepala asisten perkuliahan irigasi di TH Delft. Sekembalinya dari Belanda pada akhir tahun 1920 (Januari 1921) hingga bulan Januari 1924 ia ditugaskan di "Sectie-ingineur" Bondowoso yang berada di bawah "Hoofd der Irrigatie Afdeeling" Pekalen-Sampean, selanjutnya pada bulan Februari 1924 ia ditugaskan ke "Hoofd der Irrigatie Afdeeling" Pemali-Tjomal di Tegal. Pada bulan Oktober 1924 ia ditarik ke kantor pusat di Batavia.
BOW berencana akan mendirikan "Hydrodynamische Laboratorium" di Hindia Belanda yang direncanakan akan dipimpin Ir. Proper. Oleh karenanya "Departement van Kolonien" menugaskan "Ingenieur der 1ste klasse" Proper - jabatannya sekarang - untuk studi banding tentang laboratorium hidrodinamika di Belanda, Jerman, dan Austria pada cuti bulan April 1925-April 1927. Namun ternyata biaya pembangunannya sangat mahal.
Pada tanggal 15 Februari 1927 Proper berangkat dari Amsterdam dengan kapal "S.S. Jan Pieterszoon Coen" dan tiba di Batavia tanggal 20 Maret 1927. Sejak tanggal 23 Mei 1928 ia ditugaskan di kantor pusat BOW di Batavia sebagai "inspecteur van den waterstaat" untuk wilayah luar Jawa dan Madura., lalu pindah ke Surabaya, dan kemudian diangkat sebagai Kepala "Solovalleiwerken" (Pembangunan Kanal Sungai Bengawan Solo termasuk Proyek Waduk Pacal - sejarah singkat dapat dibaca di Latar Belakang Pola PSDA WS Bengawan Solo.).
Pada tahun 1930 dengan beberapa penyesuaian dan penyederhanaan, BOW merencanakan sebuah "Hydrodynamische Laboratorium" akan dibangun di kampus TH Bandung dengan alokasi pertama ƒ 125.000,- (ƒ 125.000,- pada tahun 1930 kurang lebih bernilai ƒ 2.160.132,- pada tahun 2013 atau sekitar Rp 15 miliar, dihitung dengan Konversi nilai gulden dan Konversi ke Rupiah). Laboratorium ini tetap milik BOW untuk penelitian praktik, dan hasil penelitiannya kemudian dapat dimanfaatkan bagi kepentingan akademis TH Bandung. Kepala laboratoriumnya kemudian diangkat sebagai guru besar luar biasa, seperti yang diterapkan di "Laboratorium voor Materiaalonderzoek" (Laboratorium Penelitian Bahan Bangunan) BOW yang dipimpin Prof. Ir. W. H. A. van Alphen de Veer. Namun Prof. Ir. H. C. P. de Vos - guru besar hidrolika menyampaikan bahwa tidak mungkin mengangkat guru besar baru karena semua posisi sudah terisi. Alternatif yang bisa dilaksanakan adalah dengan menunjuk salah satu profesor yang ada sebagai Kepala Laboratorium itu. Pada TA 1929/1930 ada 15 guru besar, 8 profesor tetap dan 7 profesor luar biasa. "Vak waterbouwkunde" dipegang Prof. H. C. P. de Vos dan Prof. Ir. H. van Breen. Rupanya belum tepat waktunya bagi Proper untuk bergabung dalam korps guru besar TH. Namun belum waktunya juga bagi TH Bandung untuk memiliki laboratorium tersebut, karena beberapa waktu kemudian terjadi krisis keuangan sehingga rencana tersebut ditunda.
Ketika Prof. Ir. H. C. P. de Vos, guru besar irigasi dan hidrolika TH Bandung mengundurkan diri pada bulan Juni 1934, Proper menggantikan posisinya, maka pada tanggal 21 Desember 1934 Prof. Ir. J. W. F. C. Proper, c.i. resmi dikukuhkan menjadi guru besar irigasi, hidrolika dan sanitasi di TH Bandung dengan orasi ilmiah yang berjudul ""Het experimenteel onderzoek van hydraulische problemen op waterbouwkundig gebied"".
Dengan masuknya Proper sebagai guru besar, rencana pembangunan "Hydrodynamische Laboratorium" dimulai lagi, dan kali ini benar-benar bisa diwujudkan. "Hydrodynamische Laboratorium" - Laboratorium Hidrodinamika diresmikan pada tanggal 5 Juni 1936, milik "Departement van Verkeer en Waterstaat" (Departemen PU) - lokasi di sebelah utara gedung ruang gambar, di sebelah selatan "Bosscha-Laboratorium Natuurkunde". Jika Prof. Dr. Jacob Clay dikenal sebagai pendiri "Bosscha-Laboratorium Natuurkunde" TH Bandung pada tahun 1922 dan pemimpin pertamanya, maka pada tahun 1936 Prof. Ir. J. W. F. C. Proper, c.i. mendirikan "Hydrodynamische Laboratorium" (kemudian menjadi "Waterloopkundig Laboratorium") dan memimpinnya untuk pertama kali.
Pada tanggal 18 Juli 1938-1 Agustus 1940 menjabat Sekretaris "Faculteit van Technische Wetenschap" TH Bandung selama dua kali masa jabatan.
Pada tanggal 1 Agustus 1940-1 Agustus 1941 menjabat Rektor/"Voorzitter der Faculteit van Technische Wetenschap" TH Bandung menggantikan Prof. Dr. Willem Boomstra.
Selain itu Proper juga merupakan anggota dewan ""Nederlandsch-Indische Sterrenkundige Vereeniging"" (NISV), organisasi yang mengelola ""Bosscha Sterrenwacht"" - sekarang Observatorium Bosscha dan menerima penghargaan "Ridder in de " berdasarkan "Koninklijk Besluit" tanggal 23 Agustus 1948 dan "
Pada tanggal 1 Januari 1949 dibebaskan dari tugasnya sebagai guru besar irigasi dan hidrolika atas permintaannya untuk pensiun.
Pada tanggal 17 Agustus 1962, Proper meninggal dunia di Kota Den Haag, Belanda.

</doc>
<doc id="908665" url="?curid=908665" title="Oggy and the Cockroaches">
Oggy and the Cockroaches

Oggy and the Cockroaches () adalah animasi komedi buatan Perancis yang diproduksi oleh Perusahaan Film Gaumont dan Xilam.
Sinopsis.
Oggy, si kucing puas dan malas. Kucing biru gemuk yang berbulu lembut ini biasanya akan menghabiskan hari-harinya menonton TV atau melakukan sesuatu - jika tidak, ia mencoba mengejar tiga kecoak dalam rumah tangga: Joey, Dee Dee, dan Marky (namanya dari anggota kelompok punk Ramones). Ketiganya terlihat senang membuat Oggy sengsara hidupnya yang melibatkan kerusakan mulai dari (dalam banyak kasus) menjarah lemari es untuk hal-hal aneh, pembajakan kereta ketika Oggy baru saja masuk ke gerbong kereta. Oggy biasanya menemukan makhluk menyertainya sampai akhir episode, seperti kepiting, kerang, kuda, anak yang sangat berteknologi maju, anak anjing, dan gurita. Namun, mereka tidak selalu membuat Oggy menang.
Kartun itu sendiri bergantung pada humor lelucon yg kasar, seperti nenek moyangnya, Tom and Jerry, hanya memperkuat tingkat keekstrimannya agar membuat penonton tertawa terbahak-bahak. Namun, lelucon yang paling mudah diakses dan menyenangkan bagi pemirsa muda.
Produksi.
Acara 30 menit ini biasanya berisi 4 episode. Tidak ada suara yang diucapkan terdengar, tetapi suara yang berbicara hanya digunakan di versi Inggris. Namun dalam versi Perancis, suara-suara tertentu seperti tawa dapat digunakan pada salah satu kucing dan kemudian salah satu kecoa ketika dipercepat. Di Jerman, puisi lucu yang berkaitan dengan tindakan layar yang dijuluki atas suara asli, ditulis oleh dialog editor dari Jerman legenda Eberhard Storeck dan diucapkan oleh aktor Cindy Yuvia . Di India karakter yang disuarakan oleh beberapa artis meniru aktor film populer seperti Shahrukh Khan untuk oggy, Deol di Sunny untuk Jack, Shania Juniatha, Melody Nurramdhani Laksani, Haruka Nakagawa untuk kecoa, dan Aki Takajo untuk Bob. Suara Cindy Yuvia digunakan sebagai narator cerita. Semua karakter bahkan berbicara satu sama lain, tetapi bahasa yang digunakan adalah bahasa India. Dialog yang digunakan lebih sering didasarkan pada dialog terkenal dan populer dari aktor yang bersangkutan. Pada tahun 2012, musim keempat dengan 66 episode (ditambah 4 setengah jam Produk Spesial) saat ini sedang dalam produksi.
Siaran Internasional.
Oggy and the Cockroaches saat ini disiarkan hampir seluruh dunia negara dan teritori di seluruh dunia, membuatnya menjadi salah satu seri animasi Perancis yang sukses secara internasional.
DVD.
Lima DVD keluar pada tahun 2003 di Amerika Serikat, dengan 12 episode masing-masing.Sebuah DVD Boxset Prancis tersedia dari seri pertama lengkap, 78 episode dalam semua ditambah pilot dan sebuah episode dari Musim 2.
Rumah Oggy.
Dalam banyak episode, ketika Oggy jatuh ke Bumi dari ruang angkasa, biasanya menunjukkan bahwa ia jatuh di suatu tempat di Afrika. Jadi, jelas Oggy tinggal di suatu tempat di Afrika. Desain rumahnya, dan lingkungan tempat tinggalnya tampak terinspirasi oleh rumah Long Island. Rumah-rumah di lingkungan Oggy yang dibangun pada equi-arial petak berbentuk persegi panjang. Hanya rumah oggy memiliki atap ungu, sementara atap rumah lainnya adalah semua berwarna oranye kemerahan. Ada bundel yang tak berujung di tangga rumah Oggy, masing-masing yang setidaknya panjangnya satu mil. Rumahnya memiliki kamar tak berujung, yang menyesuaikan jumlah mereka, ukuran, wallpaper untuk rangkaian situasi.Tapi rumahnya hanya memiliki satu toilet. Pintu depan juga berubah posisi, dari berada di ujung lorong di luar ruang tamu langsung di ruang tamu itu sendiri. Dinding kadang-kadang terlihat dengan parodi yang tak terhitung jumlahnya dari lukisan terkenal termasuk Mona Lisa seperti yang terlihat dalam episode "Walls Have Ears". Rumah juga muncul tercermin atau membalik dalam beberapa episode dan juga memiliki kolam renang di mana Oggy terkadang memancing ikan. Di pojok halaman belakang rumahnya, rumah oggy memiliki beberapa pohon-pohon palem. Dalam beberapa episode, rumahnya juga memiliki dua lift di Episode "Oggy's Grandma".
Tapi kadang-kadang jika ada sesuatu yang terjadi langsung ke Amerika Utara atau Amerika Serikat, maka hidup Oggy di Amerika Serikat menurut beberapa episode (seperti "Oggy's Clone" dan "Safari So Good"). Namun, episode "Safari So Good" menampilkan Afrika yang terpisah dari Eropa dan Asia, bergerak cepat ke Amerika, dan dalam "Oggy's Clone" karakter hidup di Amerika Serikat, (Bagian selatan mungkin dilihat) ketika dua buah kelereng naik dan jatuh ke Amerika Serikat. Dan juga, episode "Milk Diet" menampilkan Oggy sedang bertarung dengan banteng.
Keterangan : Olivia dan Lady K adalah 2 karakter yang episode saat penampilan pertamanya sama dengan nama karakternya. Olivia muncul perdana di episode "Olivia", dan Lady K muncul pertama kali di episode "Lady K"

</doc>
<doc id="908700" url="?curid=908700" title="New Lanark">
New Lanark

"New Lanark" adalah sebuah desa di Sungai Clyde, sekitar 1,4 mil (2,2 kilometer) dari Lanark, di Selatan Lanarkshire, dan sekitar 40 km sebelah tenggara dari Glasgow, Skotlandia. Didirikan pada 1786 oleh David Dale, yang membangun pabrik kapas dan perumahan bagi para pekerja pabrik. Dale membangun pabrik di sana bersama dengan mitranya yaitu seorang pengusaha Inggris Richard Arkwright untuk mengambil keuntungan dari kekuatan air yang dibuat oleh air terjun di Sungai Clyde. Di bawah kepemilikan sebuah kemitraan yang melibatkan Putra Iparnya Dale, Robert Owen, seorang dermawan Welsh dan reformis sosial, New Lanark menjadi bisnis yang sukses dan lambang sosialisme utopis serta sebuah contoh awal dari sebuah pemukiman yang direncanakan dan sebuah tonggak penting dalam sejarah perkembangan perencanaan kota.
Pabrik New Lanark beroperasi sampai 1968. Setelah itu New lanark dikelola oleh, New Lanark Conservation Trust (NLCT) didirikan pada 1974 (sekarang dikenal sebagai New Lanark Trust (KSI)) untuk mencegah penggusuran desa. Pada tahun 2006 sebagian besar bangunan telah dipugar dan desa menjadi objek wisata utama di Skotlandia.
Pada Tahun 2001 tempat ini terdaftar sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO di Skotlandia dan Anchor Point dari ERIH - Rute Warisan Industri Eropa.

</doc>
<doc id="908701" url="?curid=908701" title="Michail Stasinopoulos">
Michail Stasinopoulos

Michael Stasinopoulos () adalah politisi asal Yunani. Ia merupakan Presiden Republik Hellenik Ketiga dari tanggal 18 Desember 1974 hingga tanggal 19 Juni 1975.

</doc>
<doc id="908703" url="?curid=908703" title="Formula Satu musim 1973">
Formula Satu musim 1973

Formula Satu musim 1973 adalah musim ke-24 balapan Formula Satu. Menampilkan dua kejuaraan yaitu pembalap dan konstruktor, yang diperebutkan secara bersamaan melalui serangkaian perlombaan berjumlah lima belas seri yang dimulai pada tanggal 28 Januari dan berakhir pada tanggal 7 Oktober. Musim ini juga termasuk dua non-kejuaraan yang terbuka untuk kedua kategori: Formula Satu dan Formula 5000.
Kejuaraan Dunia kategori pembalap dimenangkan oleh Jackie Stewart dan Piala Internasional untuk konstruktor diberikan kepada John Player Special Team lotus.
Dalam Kejuaraan Dunia, tim Lotus diperkuat Emerson Fittipaldi dan Ronnie Peterson berlari satu sama lain sementara Jackie Stewart didukung oleh François Cevert di tim Tyrrell. Stewart meraih juara dunia, tetapi kemudian pada balapan terakhir musim, GPAS di Watkins Glen, Cevert mengalami kecelakaan saat latihan Sabtu tewas seketika. Stewart dan Tyrrell menarik diri dari perlombaan, secara efektif menyerahkan penghargaan konstruktor untuk John Player Special. Pada akhir musim Stewart membuat keputusan publik untuk pensiun, keputusan yang telah dibuat sebelum Grand Prix Amerika Serikat.
Pada akhir musim 1973, mobil terbaik di trek adalah McLaren M23, sebuah mobil berbentuk baji mengikuti konsep yang sama seperti Lotus 72 tetapi dengan suspensi yang lebih konvensional dan aero yang tercanggih saat itu.

</doc>
<doc id="908704" url="?curid=908704" title="Formula Satu musim 1971">
Formula Satu musim 1971

Formula Satu musim 1971 adalah musim ke-22 Grand Prix Formula Satu, yang dimulai pada tanggal 6 Maret 1971, dan berakhir pada 3 Oktober setelah sebelas balapan diperlombakan
Setelah kematian Jochen Rindt tahun sebelumnya, Lotus memiliki musim yang acak-acakan, dengan pembalap muda dan tidak berpengalaman seperti Emerson Fittipaldi muncul di mobil. Tim menghabiskan banyak waktu bereksperimen dengan mobil bertenaga turbin gas, dan dengan empat roda lagi. Menggunakan chassis mereka sendiri sangat terinspirasi oleh MS80 Matra tetapi dengan tank konvensional, Tyrrell dan Jackie Stewart mudah mengambil keberhasilan pada tahun 1971.
Jo Siffert dan Pedro Rodríguez kehilangan nyawa mereka di musim tahun 1971 ini.
Grand Prix Belgia awalnya seharusnya diadakan pada tanggal 6 Juni (antara Monaco dan Grand Prix Belanda), di sirkuit sepanjang 14,1km Spa-Francorchamps, tetapi kegagalan pemilik sirkuit dan otoritas untuk memperbaiki Spa dengan spesifikasi keselamatan wajib membuat sirkuit itu dianggap tidak cocok untuk Formula Satu dan balapan pun akhirnya dibatalkan.

</doc>
<doc id="908708" url="?curid=908708" title="Daftar maskapai penerbangan Estonia">
Daftar maskapai penerbangan Estonia

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Estonia.

</doc>
<doc id="908712" url="?curid=908712" title="Daftar maskapai penerbangan Tunisia">
Daftar maskapai penerbangan Tunisia

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Tunisia.

</doc>
<doc id="908713" url="?curid=908713" title="Formula Satu musim 1970">
Formula Satu musim 1970

Formula Satu musim 1970 termasuk dalam kejuaraan dunia FIA untuk balap mobil Formula Satu yang ke-21. Musim 1970 dimulai pada tanggal 7 Maret 1970, dan berakhir pada 25 Oktober setelah memperlombakan tiga belas balapan. Musim ini adalah musim satu-satunya juara dunia diberikan secara anumerta yaitu kepada Jochen Rindt yang tewas di Italia.

</doc>
<doc id="908714" url="?curid=908714" title="Formula Satu musim 1969">
Formula Satu musim 1969

Formula Satu musim 1969 merupakan musim ke-20 Kejuaraan Dunia Formula Satu FIA yang dimulai pada tanggal 1 Maret 1969, dan berakhir pada tanggal 19 Oktober setelah sebelas lomba. Tampil sebagai juara dunia adalah Jackie Stewart. Sementara gelar juara konstruktor diraih oleh tim Matra.

</doc>
<doc id="908715" url="?curid=908715" title="Daftar maskapai penerbangan São Tomé dan Príncipe">
Daftar maskapai penerbangan São Tomé dan Príncipe

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di São Tomé dan Príncipe.

</doc>
<doc id="908720" url="?curid=908720" title="Formula Satu musim 1968">
Formula Satu musim 1968

Formula Satu musim 1968 merupakan musim ke-19 Kejuaraan Dunia Formula Satu FIA yang dimulai pada tanggal 1 Januari 1968, dan berakhir pada tanggal 3 November setelah dua belas lomba. Tampil sebagai juara dunia adalah Graham Hill. Sementara gelar juara konstruktor diraih oleh tim Lotus.

</doc>
<doc id="908727" url="?curid=908727" title="Formula Satu musim 1967">
Formula Satu musim 1967

Formula Satu musim 1967 merupakan musim ke-18 Kejuaraan Dunia Formula Satu FIA yang dimulai pada tanggal 2 Januari 1967, dan berakhir pada tanggal 22 Oktober setelah sebelas lomba. Di musim ini juga digelar beberapa balapan non-kejuaraan yang melengkapi lomba-lomba resmi. Tampil sebagai juara dunia adalah Denny Hulme. Sementara gelar juara konstruktor diraih oleh tim Brabham.

</doc>
<doc id="908728" url="?curid=908728" title="Formula Satu musim 1966">
Formula Satu musim 1966

Formula Satu musim 1966 merupakan musim ke-17 Kejuaraan Dunia Formula Satu FIA yang dimulai pada tanggal 11 Mei 1966, dan berakhir pada tanggal 23 Oktober setelah sebelas lomba. Di musim ini juga digelar beberapa balapan non-kejuaraan yang melengkapi lomba-lomba resmi. Tampil sebagai juara dunia adalah Jack Brabham. Sementara gelar juara konstruktor diraih oleh tim Brabham.

</doc>
<doc id="908730" url="?curid=908730" title="Formula Satu musim 1965">
Formula Satu musim 1965

Formula Satu musim 1965 merupakan musim ke-16 Kejuaraan Dunia Formula Satu FIA yang dimulai pada tanggal 1 Januari 1965, dan berakhir pada tanggal 24 Oktober setelah sepuluh lomba. Di musim ini juga digelar beberapa balapan non-kejuaraan yang melengkapi lomba-lomba resmi. Tampil sebagai juara dunia adalah Jim Clark. Sementara gelar juara konstruktor diraih oleh tim Lotus.

</doc>
<doc id="908734" url="?curid=908734" title="Formula Satu musim 1964">
Formula Satu musim 1964

Formula Satu musim 1964 merupakan musim ke-15 Kejuaraan Dunia Formula Satu FIA yang dimulai pada tanggal 10 Mei 1964, dan berakhir pada tanggal 25 Oktober setelah sepuluh lomba. Di musim ini juga digelar beberapa balapan non-kejuaraan yang melengkapi lomba-lomba resmi. Tampil sebagai juara dunia adalah John Surtees. Sementara gelar juara konstruktor diraih oleh tim Scuderia Ferrari.
Surtees sampai saat ini masih memegang rekor sebagai juara dunia MotoGP sekaligus juga juara dunia Formula Satu.

</doc>
<doc id="908738" url="?curid=908738" title="Taman Nasional Kosterhavet">
Taman Nasional Kosterhavet

Taman Nasional Kosterhavet adalah taman laut nasional pertama di Swedia dan diresmikan pada September 2009. Taman ini terletak di kota Strömstad dan Tanum di Bohuslän, Daerah Västra Götaland, Swedia. Taman ini terdiri dari laut dan pantai di sekitar Kepulauan Koster, namun tidak termasuk pulau-pulau itu sendiri. Di sebelah utara, berbatasan dengan taman laut Norwegia, Ytre Hvaler.
Alam.
Lingkungan perairan Swedia terbilang unik. Lebih dari 6.000 spesies laut telah teridentifikasi, sekitar 200 dari mereka tidak bisa ditemukan di tempat lain di Swedia. Kosterfjord memiliki kedalaman 200 m (660 kaki) dengan suhu rendah sekitar -5 sampai 7 derajat Celsius (41 sampai 45° F) - dan salinitas tinggi (sekitar 35%). Brachiopoda, spons dan larva karang dibawa oleh arus dari Atlantik. Burung laut langka, seperti dara laut arktik dan skua, bersama dengan populasi besar anjing laut pelabuhan membuat sarang mereka di sini. Ikan plaice (semacam ikan pipih), ikan kod dan ikan trout berkembang biak di perairan yang lebih dangkal dekat dengan pantai.
Penangkapan ikan profesional diperbolehkan meskipun peraturan khusus berlaku. Hal ini penting untuk perikanan Pandalus borealis serta lobster norwegia. Penangkapan ikan tidak dikenakan perlindungan lingkungan melainkan hukum perikanan dan sebuah kesepakatan dari tahun 2000.

</doc>
<doc id="908739" url="?curid=908739" title="Formula Satu musim 1963">
Formula Satu musim 1963

Formula Satu musim 1963 merupakan musim ke-14 Kejuaraan Dunia Formula Satu FIA yang dimulai pada tanggal 26 Mei 1963, dan berakhir pada tanggal 28 Desember setelah sepuluh lomba. Di musim ini juga digelar beberapa balapan non-kejuaraan yang melengkapi lomba-lomba resmi. Tampil sebagai juara dunia adalah Jim Clark. Sementara gelar juara konstruktor diraih oleh tim Lotus.

</doc>
<doc id="908740" url="?curid=908740" title="Formula Satu musim 1962">
Formula Satu musim 1962

Formula Satu musim 1962 merupakan musim ke-13 Kejuaraan Dunia Formula Satu FIA yang dimulai pada tanggal 20 Mei 1962, dan berakhir pada tanggal 29 Desember setelah sembilan lomba. Di musim ini juga digelar beberapa balapan non-kejuaraan yang melengkapi lomba-lomba resmi. Tampil sebagai juara dunia adalah Graham Hill. Sementara gelar juara konstruktor diraih oleh tim BRM.

</doc>
<doc id="908743" url="?curid=908743" title="Formula Satu musim 1961">
Formula Satu musim 1961

Formula Satu musim 1961 merupakan musim ke-12 Kejuaraan Dunia Formula Satu FIA yang dimulai pada tanggal 14 Mei 1961, dan berakhir pada tanggal 8 Oktober setelah delapan lomba. Di musim ini juga digelar beberapa balapan non-kejuaraan yang melengkapi lomba-lomba resmi. Tampil sebagai juara dunia adalah Phil Hill. Sementara gelar juara konstruktor diraih oleh tim Scuderia Ferrari.

</doc>
<doc id="908744" url="?curid=908744" title="Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1988">
Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1988

Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1988 adalah pertandingan sepak bola yang diselenggarakan pada 25 Juni 1988, bertempat di Stadion Olimpiade, München, Jerman, untuk menentukan pemenang Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1988. Pertandingan ini mempertemukan antara , yang akan menjadi kejuaraan terakhirnya, dengan Belanda.
Belanda memenangkan pertandingan dengan skor 2–0 berkat gol dari kapten Ruud Gullit dan pencetak gol terbanyak kejuaraan Marco van Basten. Hans van Breukelen berhasil menahan penalti Igor Belanov dan gol dari van Basten disebut sebut sebagai salah satu gol terbaik sepanjang sejarah penyelenggaraan Kejuaraan Eropa. 

</doc>
<doc id="908745" url="?curid=908745" title="Formula Satu musim 1960">
Formula Satu musim 1960

Formula Satu musim 1960 merupakan musim ke-11 Kejuaraan Dunia Formula Satu FIA yang dimulai pada tanggal 7 Februari 1960, dan berakhir pada tanggal 20 November setelah sepuluh lomba. Di musim ini juga digelar beberapa balapan non-kejuaraan yang melengkapi lomba-lomba resmi. Tampil sebagai juara dunia adalah Jack Brabham. Sementara gelar juara konstruktor diraih oleh tim Cooper.

</doc>
<doc id="908751" url="?curid=908751" title="Laponia">
Laponia

Daerah Laponia merupakan alam pegunungan besar di provinsi Lapland, sebelah utara Swedia lebih tepatnya di Kota Gallivare, Kota Arjeplog dan Kota Jokkmokk. Laponia diangkat sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1996, sebagian besar telah menikmati status yang dilindungi ini sejak awal abad 20.
Luas total sekitar 9.400 km², menjadikannya sebagai daerah alam terbesar di dunia yang tidak berubah dan masih dibudidayakan oleh penduduk asli-pribumi dalam hal ini adalah orang Sami, kelompok penggembala rusa kutub atau juga dikenal sebagai Lapp (meskipun istilah ini dianggap menghina). Hanya sebagian dari daerah tersebut yang sebenarnya digunakan untuk padang rumput oleh mereka. Dengan ruang yang besar, geografi daerah tersebut sangat bervariasi, tetapi didominasi oleh pegunungan, sungai dan danau. Setiap cagar alam dan taman nasional memiliki fitur yang khas. Jumlah salju di musim dingin dan hujan di musim panas cukup besar.
95% dari daerah ini dilindungi sebagai taman nasional atau cagar alam. Daerah ini terdiri dari Taman Nasional Muddus, Sarek, Padjalenta dan Stora Sjöfallet, dan cagar alam Sjaunja dan Stubba. 5% sisanya berada di daerah Sulitelma, Tjuoltadalen, dan Rapadalen (sebagian terdapat di taman Sarek). Desa Porjus adalah titik masuk alami ke daerah Laponia dan baru-baru ini membuka pusat informasi.
Daerah Laponia juga berisi tiga stasiun tenaga air besar dan perluasan 100 stasiun tenaga angin di dalam kawasan warisan dunia tersebut juga direncanakan.
Gunung tertinggi di daerah tersebut adalah Sarektjåhkkå dengan ketinggian 2.089 meter.

</doc>
<doc id="908753" url="?curid=908753" title="Daftar maskapai penerbangan Nikaragua">
Daftar maskapai penerbangan Nikaragua

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Nikaragua.

</doc>
<doc id="908755" url="?curid=908755" title="I AM.">
I AM.

I AM, (atau "I AM. - SM Town Live World Tour in Madison Square Garden") adalah film biografi 32 artis SM Town dalam perjalanan mereka untuk menjadi penyanyi Asia pertama yang menggelar tonggak mereka di " SMTown Live '10 World Tour" konser di Madison Square Garden di New York.
Ringkasan.
Dibintangi 32 artis dari SM Town. Film ini mencerminkan masa lalu, sekarang dan masa depan masing-masing artis dengan menampiikan berbagai cuplikan adegan di belakang layar ketika mereka menjalani latihan. Ada juga fitur wawancara, video diari yang tidak pernah/belum dipublikasikan yang mengungkapkan kesehari-harian hidup mereka.
BoA Official Poster
Poster.
Kangta Official Poster
Super Junior Official Poster
Girls' Generation Official Poster
SHINee Official Poster
f(x) Official Poster
Showcase.
On April 30, 2012 the cast attended a showcase for the movie, held at the CJ CGV cinema in Yeongdeungpo-gu, Seoul. It was also streamed live in in Korean, English, Japanese and Chinese; as well as to both online and mobile web platforms. 
Attendees:

</doc>
<doc id="908763" url="?curid=908763" title="Rantigny">
Rantigny

Rantigny adalah kota di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="908764" url="?curid=908764" title="Ognolles">
Ognolles

Ognolles adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="908767" url="?curid=908767" title="Orvillers-Sorel">
Orvillers-Sorel

Orvillers-Sorel adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="908770" url="?curid=908770" title="Final Piala Indonesia 2005">
Final Piala Indonesia 2005

Final Copa Indonesia 2005 adalah pertandingan sepak bola yang dimainkan pada tanggal 19 November 2005. merupakan final pertama dari Piala Indonesia. Pertandingan itu dimainkan di Stadion Gelora Bung Karno di Jakarta dan ditentang oleh Persija Jakarta dari Jakarta dan Arema Malang dari Jawa Timur. Untuk Arema dan Persija adalah debut pertama di babak final.
Pemenang masuk ke penyisihan grup Liga Champions AFC 2006.

</doc>
<doc id="908837" url="?curid=908837" title="Kushok Bakula Rinpoche ke-19">
Kushok Bakula Rinpoche ke-19

19th Kushok Bakula Rinpoche () adalah reinkarnasi dari Kushok Bakula Rinpoche. Dia adalah salah satu dari para lama yang paling terkenal dari Ladakh, seorang negarawan dan diplomat internasional Republik India. Dia dikenal karena usahanya dalam menghidupkan kembali agama Buddha di Mongolia dan Rusia, menghubungkan mereka dengan komunitas warga Tibet di pengasingan di India.
Sebagai keturunan keluarga kerajaan Ladakh, ia diberikan kepada rahib pada usia dini. Dia diakui oleh Dalai Lama Ketigabelas sebagai reinkarnasi dari Bakula Arhat, salah satu Enam belas Arahat (murid langsung Buddha Gautama).
Kemudian ia menjabat sebagai anggota parlemen di Parlemen India, dan sangat terlibat dengan kesejahteraan, pendidikan dan hak-hak kasta yang terdaftar dan Suku dari India. Beberap tahun kemudian, ia menjadi Duta Besar India untuk Mongolia.
Pada tahun 2005, Bandar Udara Leh diubah namanya menjadi Bandar Udara Kushok Bakula.

</doc>
<doc id="908840" url="?curid=908840" title="Bandar Udara Kushok Bakula Rimpochee">
Bandar Udara Kushok Bakula Rimpochee

Bandar Udara Leh Kushok Bakula Rinpoche (, ) adalah bandar udara di Leh, Jammu dan Kashmir, India. Bandar udara ini merupakan salah satu bandar udara tertinggi di dunia dengan ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini dinamai menurut nama Yang Mulia Kushok Bakula Rinpoche, yang merupakan reinkarnasi ke-19 yang merupakan negarawan terpenting India dan Ladakhi.

</doc>
<doc id="908844" url="?curid=908844" title="Thibaw Min">
Thibaw Min

Thibaw Min (, ; ) adalah raja terakhir dari dinasti Konbaung di Myanmar dan juga terakhir di sejarah Myanmar. Pemerintahannya berakhir ketika Burma dikalahkan oleh pasukan dari Kerajaan Inggris di Perang Anglo-Burma Ketiga, pada tanggal 29 November 1885, sebelum aneksasi resmi pada 1 Januari 1886.

</doc>
<doc id="908852" url="?curid=908852" title="Yoel 3">
Yoel 3

Yoel 3 (disingkat Yl 3) adalah bagian terakhir dari Kitab Yoel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Tuhan yang datang kepada nabi Yoel bin Petuel.
Ayat 2.
"Lembah Yosafat" (, " ") artinya "lembah di mana Yahweh menghakimi" juga disebut "lembah penentuan" (Yoel 3:14); mungkin inilah lembah Megido di tengah utara Palestina. Akan tetapi, yang lebih penting daripada kedudukan geografisnya adalah berita bahwa Allah pada suatu hari akan membinasakan semua kejahatan serta membenarkan dan membebaskan umat-Nya yang setia.
Ayat 4.
Tuhan berbicara kepada kota-kota dan wilayah yang khususnya bertindak kejam terhadap Israel. Sebagian dari nubuat tentang hukuman tergenapi pada abad ke-4 SM ketika mereka dikalahkan Aleksander Agung dan kemudian Antiokhus III (juga lihat ).
Ayat 13.
Tuaian hukuman Allah atas bangsa-bangsa sebentar lagi akan terjadi, karena "banyak kejahatan mereka". Ketika dosa mencapai tingkat kepenuhan tertentu, hukuman tidak dapat dielakkan lagi (bandingkan ).
Ayat 14.
"Lembah penentuan" (, " he·"; "lembah keputusan") adalah nama lain dari "lembah Yosafat" (Yoel 3:2).
Ayat 21.
"Diam di Sion" (, " bə·"): Kitab Yoel diakhiri dengan janji bahwa Yerusalem pada suatu hari akan dibebaskan dari musuh-musuhnya dan berkat Allah akan dicurahkan atas umat-Nya. Berkat ini pertama-tama terdiri atas Allah sendiri yang tinggal di antara umat-Nya serta menunjukkan kasih dan perhatian-Nya kepada mereka. Dengan kebinasaan orang fasik di antara semua bangsa Kerajaan Allah akan menang. Kesimpulan Yoel menunjukkan kepada Israel bahwa mereka yang tetap tidak bertobat akan menghadapi murka Allah, sedangkan mereka yang bertobat dan mencari Tuhan akan mengalami berkat-berkat-Nya dan memiliki masa depan penuh kemuliaan selama-lamanya.

</doc>
<doc id="908857" url="?curid=908857" title="7 pemborosan">
7 pemborosan

7 pemborosan () adalah jenis-jenis pemborosan yang terjadi di dalam proses manufaktur ataupun jasa, yakni Transportasi, Inventori, Gerakan, Menunggu, Proses yang berlebihan, Produksi yang berlebihan, Barang rusak. Di dalam bahasa inggris, dikenal dengan istilah TIMWOOD "(Transportation, Inventory, Motion, Waiting, Over-processing, Over-production, Defect)." Tujuh pemborosan ini diperkenalkan oleh Taiichi Ono dari Jepang yang bekerja untuk Toyota dan diperkenalkan dalam sistem produksi yang dikenal dengan Toyota production system.
Transportasi.
Transportasi barang, baik itu bahan mentah, produk setengah jadi, ataupun produk jadi baik yang dilakukan di dalam areal pabrik ataupun dari penyalur merupakan pemborosan. Setiap pergerakan, menambah risiko barang itu rusak, hilang, atau terlambat terkirim. Selain itu, transportasi tidak mengubah bentuk benda dan tidak menambah nilai barang, sehingga pelanggan tidak mau membayar biaya transportasi ini. Di dalam konsep lean manufaktur, segala jenis Transportasi ini harus di minimasi melalui tata letak yang sebaik mungkin.
Inventori.
Inventori adalah salah satu pemborosan terbesar, karena inventori memakan modal, menjadi usang dan mengkonsumsi ruang dan tenaga kerja, sementara hanya duduk. Inventori juga bisa menyembunyikan masalah-masalah lainnya. Hampir setiap ketidaksempurnaan dalam sebuah sistem atau masalah menciptakan suatu kebutuhan untuk meningkatkan inventori.
Gerakan.
Gerakan yang tidak perlu juga dikategorikan sebagai pemborosan, baik itu pergerakan pekerja untuk melakukan sesuatu yang tidak perlu, ataupun pergerakan material yang tidak perlu.
Menunggu.
Pada saat sebuah barang tidak bergerak atau tidak di proses, barang tersebut berstatus menunggu. Menunggu bisa disebapkan oleh banyak hal. Menunggu karena inventori terlalu banyak, menunggu karena apa mesin atau peralatan rusak, menunggu untuk dikirim, menunggu karena sistem pengerjaan borongan dan lain-lain.
Proses yang berlebihan.
Proses yang berlebihan bisa terjadi bila proses pengerjaan sebuah produk melebihi apa yang diinginkan oleh pelanggan. Termasuk di dalamnya penggunaan peralatan yang lebih presisi atau lebih canggih dari yang dibutuhkan.
Produksi yang berlebihan.
Produksi yang berlebihan bisa diartikan bahwa sebuah produk dibuat dalam jumlah yang melebihi apa yang dibutuhkan pelanggan. Dapat juga diartikan sebuah produk dibuat terlalu cepat dibandingkan dengan tanggal yang diinginkan pelanggan. Hal ini sering terjadi pada saat proses produksi menggunakan sistem borongan dengan jumlah besar.
Produksi yang berlebihan membawa pemborosan-pemborosan yang lain seperti inventori yang berlebihan, yang akhirnya membutuhkan sumberdaya untuk penyimpanan, transportasi untuk menyimpan produk yang belum dikirim ke pelanggan.
Barang rusak.
Barang rusak, adalah pemborosan yang paling mudah dikenali. Barang rusak dimanapun terjadinya pelanggan tidak mau membayarnya, sehingga menimbulkan biaya lebih untuk melakukan perbaikan, atau memproduksi ulang, dan lain-lain. Walaupun ada beberapa barang rusak yang bisa diperbaiki, namut proses perbaikan itu sendiri membutuhkan sumberdaya yang seharusnya tidak perlu ada.

</doc>
<doc id="908858" url="?curid=908858" title="Kucing kuwuk">
Kucing kuwuk

Kucing kuwuk ("Prionailurus bengalensis"; kucing congkok) adalah kucing liar kecil Asia Selatan dan Timur. Sejak tahun 2002, ia terdaftar dalam spesies Risiko Rendah oleh IUCN sebab ia terdistribusi secara luas, tetapi terancam oleh hilangnya habitat dan perburuan di beberapa bagian persebaran. Subspesies kucing kuwuk ada 12, yang berbeda secara luas dalam penampilan.
Nama bahasa Inggris kucing kuwuk, yaitu "leopard cat", ialah berasal dari bintik-bintik seperti macan tutul yang di semua subspesies kucing kuwuk, tetapi sebenarnya hubungan spesies dengan macan tutul jauh.
Karakteristik.
Kucing kuwuk berukuran seperti kucing domestik, tetapi ia lebih ramping dengan kaki panjang dan selaput yang jelas antara jari kaki. Kepala kecil mereka ditandai dengan dua garis-garis gelap menonjol, dan moncong putih yang pendek dan sempit mereka. Terdapat dua garis-garis, yang pertama garis gelap yang memanjang dari mata ke telinga, dan garis-garis putih kecil dari mata ke hidung. Bagian belakang telinga agak panjang, bulat, hitam dan putih ditengah. Tubuh dan tungkai ditandai dengan bintik-bintik hitam dengan ukuran dan warna yang berbeda, dan di sepanjang punggung ada 2-4 baris bintik-bintik memanjang. Ukuran ekor adalah setengah ukuran kepala dan badan mereka dan berbintik dengan beberapa cincin hitam yang tidak jelas dekat ujung berwarna hitam. Warna latar belakang bulu bintik-bintik mereka adalah kuning kecoklatan dengan dada dan perut putih. Namun dalam sebagian besar mereka, ukuran dan warna bintik mereka sungguh bervariasi serta dalam ukuran dan berat badan yang awalnya mereka dianggap sebagai Spesies yang berbeda. Warna bulu pada populasi selatan adalah coklat kekuniangn, tetapi abu-abu perak pucat di salah satu populasi utara. Tanda hitam dapat terlihat, atau bahkan membentuk garis putus-putus, tergantung pada subspesies. Di daerah tropika, berat kucing kuwuk , mempunyai panjang dari kepala sampai badan dengan panjang ekor . Di Cina utara dan Siberia, berat mereka mencapai , dan mempunyai panjang badan sampai kepala hingga ; umumnya, mereka menambah berat badan sebelum musim dingin dan menjadi lebih kurus sampai musim semi. Tinggi bahu sekitar .
Distribusi dan habitat.
Kucing kuwuk adalah kucing kecil Asia yang memiliki distribusi yang paling luas. Persebaran mereka meluas dari wilayah Amur di Timur Jauh Rusia sampai ke Semenanjung Korea, China, Indochina, Subkontinen India, ke barat di utara Pakistan, dan ke selatan di Filipina dan Kepulauan Sunda di Indonesia. Mereka ditemukan di kawasan agrikultural yang digunakan lebih memilih habitat hutan. Mereka hidup di hutan hujan tropis abadi dan perkebunan di di atas permukaan laut, di hutan peluruh subtropis dan hutan konifer beriklim sedang di kaki bukit Himalaya pada ketinggian di atas . Pada 2009, seekor kucing kuwuk terjebak oleh kamera jebakan di Taman Nasional Makalu-Barun, pada ketinggian . 

</doc>
<doc id="908860" url="?curid=908860" title="Setia Band">
Setia Band

Setia Band adalah grup band Indonesia yang didirikan di Bandung, Jawa Barat pada tahun 2011. Namun secara resmi berdiri pada tanggal 16 Februari 2012. Grup ini didirikan oleh Charly pada (Vocal), dan Pepeng (Gitar).
Bersama Pepep, Charly Van Houttens dan Dedy Sudrajat atau yang biasa di kenal dengan sebutan Pepeng merupakan pentolan dari grup Musik beraliran Melayu yaitu ST 12 (nama ini singkatan dari Stasiun Timur 12, studio tempat mereka biasa latihan). Dua orang yang pernah melejit melalui tembang-tembangnya seperti "PUSPA", " jangan Pernah Berubah" dan "Saat Terakhir" ini memutuskan untuk keluar dari Band yang telah membesarkan nama mereka di belantika musik Indonesia, dikarenakan perbedaan visi band dengan Pepep.
Di awal tahun 2012 mereka kembali membentuk sebuah Grup band yang di beri nama Setia yang mengacu pada nama fanbase mereka sewaktu masih sebagai anggota band ST 12. Hanya dengan beranggotakan 2 orang, yaitu Charly pada (Vocal), dan Pepeng pada (Gitar), namun kemudian bertambah anggota yaitu Alsa (drummer) dan Tsha (bassis). Adapun hit single di album perdana SETIA BAND adalah "Jangan Ngarep". Album perdananya ialah "Satu Hati" dirilis tahun 2012.
Namun pada Tahun 2013, Alsa Pisah dari Setia Band dikarenakan masalah Honor/Bayaran yang diterimanya dari Manajemen Setia Band. Sejak bergabung dengan Charly dan Pepeng di Band Setia tahun 2011, status Alsa hanyalah 'additional drumer', bukan personel band tetap. Sampai saat ini, Alsa hanya menggantikan posisi yang ditinggalkan Pepep, drumer sebelumnya. Kemudian pada tahun 2014, Anton Widiastanto yang merupakan mantan drummer grup musik tersohor Sheila on 7 diminta untuk bergabung dengan Setia Band walaupun statusnya hanya sebagai "additional drummer" saja.
Album.
Charly & Pepeng Bersama "ST 12"
Charly & Pepeng Bersama "Setia Band"

</doc>
<doc id="908864" url="?curid=908864" title="Abiogenesis">
Abiogenesis

Abiogenesis ( ) atau biopoiesis adalah studi mengenai bagaimana kehidupan biologis dapat muncul dari materi anorganik melalui proses alami. Secara khusus, istilah ini biasanya merujuk kepada proses saat kehidupan di Bumi muncul. Abiogenesis diperkirakan terjadi pada masa awal Eoarkean atau sekitar 4 hingga 3,5 miliar tahun yang lalu.
Sebagian besar asam amino, yang sering dijuluki "bahan dasar kehidupan", berhasil disintesiskan dalam percobaan Miller-Urey dan percobaan lain yang menyimulasikan kondisi awal Bumi. Bahan biokimia lain yang penting seperti nukleotida dan sakarida dapat muncul dengan cara yang mirip. Dalam semua organisme, bahan biokimia tersebut diorganisasi menjadi molekul yang lebih kompleks, seperti protein, polisakarida, dan asam nukleat. Tiga molekul tersebut penting untuk fungsi kehidupan dan ada di semua organisme. Pembentukan makromolekul tersebut diperantarai oleh asam nukleat dan enzim, yang disintesis melalui jalur biokimia yang dikatalis oleh protein. Molekul organik mana yang pertama muncul dan bagaimana mereka membentuk organisme pertama masih diperdebatkan.
Kehidupan pertama yang muncul di bumi diduga merupakan prokariot bersel-satu yang mungkin berevolusi dari protobion (molekul organik yang dikelilingi oleh struktur mirip membran). Fosil mikroba tertua tercatat berasal dari 3,5 miliar tahun yang lalu, sekitar satu miliar tahun setelah pembentukan Bumi. Pada masa 2,4 miliar tahun yang lalu, rasio isotop karbon, besi, dan sulfur menunjukkan pengaruh kehidupan terhadap mineral dan sedimen anorganik dan penanda molekular menunjukkan terjadinya fotosintesis.
Abiogenesis modern (yang pertama dicetuskan oleh Oparin dan Haldane pada tahun 1920-an) berbeda dari abiogenesis klasik alias "generatio spontanea" (pembentukan spontan). Salah satu perbedaannya yang paling mendasar adalah abiogenesis modern merupakan penjelasan mengenai asal-usul fenomena kehidupan sementara abiogenesis klasik yang diutarakan oleh Aristoteles menjelaskan bagaimana sebagian hewan/tumbuhan tertentu (tampak) secara rutin muncul tanpa melalui reproduksi. Perbedaan lainnya adalah dari segi mekanisme: abiogenesis modern didasarkan pada pengetahuan biokimia modern sementara abiogenesis klasik didasarkan pada konsep-konsep klasik seperti prinsip material (η υλικη αρχη/hê hylikê arkhê), prinsip gerakan (η κινουσα αρχη/hê kinousa arkhê) dan prinsip ruh (ψιχικης αρχης/psykhikês arkhês). Ketidakterbuktiannya abiogenesis klasik sekarang sudah tidak kontroversial lagi di kalangan biologiwan profesional, sementara abiogenesis modern merupakan bidang riset yang masih aktif (hipotesis yang paling banyak diterima dewasa ini adalah Hipotesis Dunia-RNA).
Pembentukan spontan (Generatio Spontanea).
Generatio Spontanea alias abiogenesis klasik pertama kali dirumuskan secara tuntas oleh Aristoteles. Dalam bukunya, "Historia Animalium", Aristoteles menyatakan:
"Nah terdapat satu sifat hewan yang ternyata sama dengan tumbuhan. Karena beberapa tumbuhan dihasilkan oleh benih tumbuhan, sementara tumbuhan yang lain muncul sendiri dari pembentukan suatu prinsip elemental yang menyerupai benih; dan tumbuhan yang jenis kedua inipun ada yang menyerap gizi dari tanah dan ada yang tumbuh di dalam tumbuhan lainnya sebagaimana dideskripsikan dalam traktat saya mengenai Botani. Maka hewan juga ada yang dilahirkan oleh hewan induk yang sejenis, sementara yang lainnya tumbuh secara spontan dan bukan dari makhluk yang sejenis."
dan memberikan contoh di buku tersebut:
"Belut tidak dihasilkan melalui persetubuhan, tidak pula ovipar. Tidak pernah ada belut yang ditangkap yang memiliki milt ataupun telur; tidak pernah pula ditemukan belut yang memiliki saluran ataupun saluran telur. Bahkan, semua jenis makhluk hidup berdarah ini tidak dihasilkan melalui senggama ataupun bertelur. Hal ini secara absolut diperjelas oleh hal berikut ini: di genangan rawa tertentu, setelah semua airnya dibuang dan lumpurnya dikuras, belut-belutnya muncul kembali setelah turunnya hujan."
Pembentukan spontan dan pembuktian bahwa teori Generatio Spontanea salah.
Sampai pada abad ke-19 banyak ilmuwan sebagaimana orang Yunani kuno percaya bahwa benda hidup dapat secara spontan muncul dari benda mati – suatu proses yang disebut "Generatio spontanea". Aristoteles mengemukakan bahwa suatu makhluk hidup dapat berasal dari organisme yang sama sekali berbeda atau dari tanah. 
Variasi konsep pembentukan spontan ("spontaneous generation") masih ada sampai akhir abad ke-17, tetapi menjelang akhir abad tersebut, sejumlah observasi dan argumen yang menentang pandangan tersebut mulai terbentuk. Kemajuan sains ini mendapat tantangan keras terutama oleh mereka yang masih percaya pada teori abiogenesis.
Francesco Redi, seorang dokter Italia, membuktikan pada tahun 1668 bahwa bentuk kehidupan yang lebih tinggi tidak muncul secara spontan, tetapi para penganut abiogenesis mengatakan bahwa hal itu tidak berlaku bagi microba dan terus berpegang bahwa mikroba dapat muncul secara spontan. upaya untuk membuktikan teori abiogenesis ini salah berlanjut pada abad ke-19 melalui observasi dan percobaan oleh Franz Schulze dan Theodor Schwann.
Pada tahun 1745, John Needham menempatkan sup kaldu ayam ke dalam sebuah tabung gelas, memanasi sampai mendidih, kemudian mendinginkan dan membiarkannya beberapa waktu. Ternyata muncul mikroba dan ini dianggapnya bukti dari pembentukan spontan. Namun, pada tahun 1768, Lazzaro Spallanzani mengulangi percobaan Needham, tetapi memompa keluar semua udara dari tabung gelas. Tidak ada pertumbuhan makhluk hidup apapun.
Pada tahun 1854, Heinrich Schröder (1810–1885) dan Theodor von Dusch mengulangi percobaan filtrasi Hermann von Helmholtz (Schröder melakukan lagi sendirian pada tahun 1859) dan membuktikan bahwa partikel-partikel benda hidup dapat dipisahkan dari udara dengan menyaringnya melalui kain katun.
Pada tahun 1864, Louis Pasteur mengumumkan hasil percobaan ilmiahnya. Dalam percobaan yang mirip dengan apa yang dilakukan sebelumnya oleh Needham dan Spallanzani, Pasteur membuktikan bahwa kehidupan tidak bisa muncul pada tempat-tempat yang tidak terkontaminasi oleh kehidupan. Hasil penelitian Pasteur dapat disarikan dalam frase "Omne vivum ex vivo", bahasa Latin untuk "semua kehidupan berasal dari kehidupan".
Setelah memperoleh hasil ini Pasteur menyatakan: ""La génération spontanée est une chimère"" ("pembentukan spontan adalah sebuah impian").

</doc>
<doc id="908867" url="?curid=908867" title="Moulin-sous-Touvent">
Moulin-sous-Touvent

Moulin-sous-Touvent adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="908868" url="?curid=908868" title="Mouy">
Mouy

Mouy adalah salah satu kota di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="908869" url="?curid=908869" title="Moyenneville, Oise">
Moyenneville, Oise

Moyenneville adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="908873" url="?curid=908873" title="Gosick">
Gosick

Tokyopop merilis seri pertama novel dalam bahasa Inggris pada bulan April 2008 dan yang kedua pada Maret 2010. Seri ini telah dipublikasikan di Jerman oleh Tokyopop sejak November 2006 . Sebuah manga adaptasi mulai diserialisasikan di majalah shōnen manga bulanan Dragon Age pada tanggal 6 Desember 2007. Sebuah anime adaptasi oleh Bones dimulai tanggal 7 Januari 2011. Simulkasi anime Crunchyroll menyiarkannya selama siaran di Jepang berlangsung Pada Otakon 2011 Bandai Entertainment mengungumkan bahwa mereka akan merilis seri di Amerika Utara. Pada Januari 2012 Bandai Entertainment mengungumkan bahwa mereka akan menarik diri dari Pasar Amerika Utara, dan GOSICK rilis Amerika Utara dibatalkan.
Plot.
Latar GOSICK adalah sebuah negara kecil di Eropa bernama Sauville yang berbahasa Prancis.Sang tokoh utama, Kujo Kazuya, anak ketiga dari pegawai tingkat tinggi Imperial Army Jepang, yang merupakan murid pertukaran di St.Marguerite Academy, yang terkenal dengan cerita horornya. Lalu, ia bertemu dengan Victorique (baca : Victorica), seorang gadis cantik yang misterius dan memiliki otak jenius yang tidak pernah masuk kelas dan selalu menghabiskan waktunya dengan membaca buku di perpustakaan atau memecahkan misteri yang bahkan seorang detektif pun tak bisa memecahkannya. Seiring dengan cerita, Kazuya dan Victorique terus terlibat berbagai kasus, dan seiring waktu, tercipta ikatan yang kuat di antara mereka. 
Karakter lainnya.
Saat Perang Dunia pertama, ia menggunakan kemampuannya sebagai ilusionis dengan lentera ajaibnya untuk menghancurkan tentara Jerman yang menggempur "Beelzebub's Skull" di Lithuana. Dan dia adalah orang yang membantu Cordelia untuk melarikan diri dari sanitarium setelah Cordelia melahirkan Victorique. Belakangan, terungkap bahwa Biran Roscoe tidak hanya seorang, melainkan sepasang kembar identik yang nama dan penampilannya sama. Keduanya sangat peduli pada Cordelia dan bersedia melakukan apapun baginya.

</doc>
<doc id="908877" url="?curid=908877" title="Solusi (acara televisi)">
Solusi (acara televisi)

Solusi adalah sebuah acara televisi di Indonesia yang membahas tentang kesaksian agama Kristen dan bincang-bincang terhadap saksi Kristus yang ditayangkan di SCTV setiap Selasa pukul 01.30 WIB. Program ini diselenggarakan oleh Cahaya Bagi Negeri.
Sejarah.
Program ini mulai ditayangkan di SCTV sejak 25 Agustus 1999 yang mengudara ditayangkan setiap Rabu pada pukul 23.30 hingga 24.00 WIB hingga pertengahan 2000an. Ketika program kesaksian Kristen pindah ke Senin tengah malam, program Solusi pun ikut pindah jam tayang setiap Senin pukul 24.00 WIB. Dengan pergeseran jam tayang tersebut, pada bulan Juli tahun 2005, siaran ini sempat dihentikan karena saat itu pemerintah mengeluarkan kebijakan untuk mengakhiri seluruh siaran televisi pada pukul 00.30 WIB dan boleh mengudara kembali pada pukul 04.30 WIB. Sejak awal 2006 hingga 2009, program Solusi ditayangkan setiap Selasa pukul 00.30 WIB. Saat ini program Solusi ditayangkan setiap Selasa pukul 01.00 WIB.

</doc>
<doc id="908880" url="?curid=908880" title="Buddy Cops">
Buddy Cops

Buddy Cops (), sebelumnya dikenal sebagai Holy Beast Cops (), adalah sebuah film laga-komedi-kriminal Hong Kong yang dirilis pada tahun 2012. Film yang disutradarai oleh Peter Chik ini pemainnya antara lain adalah Bosco Wong, King Kong, Charmaine Fong, dan Kate Tsui.

</doc>
<doc id="908896" url="?curid=908896" title="Jeane Phialsa">
Jeane Phialsa

Jeane Phialsa atau dikenal sebagai Alsa () adalah merupakan seorang musisi dengan instrumen drum berkebangsaan Indonesia. Alsa pernah bergabung beberapa grup band, seperti D.o.t, Setia Band, Erwin Gutawa Orchestra, Fusion Stuff, Star Light dan beberapa band yang beraliran jazz.
Karier.
Tahun 2008, Alsa bergabung dengan D.o.t sebagai additional player dengan instrumen drum. Pada tahun 2012, bersama Charly dan Pepeng ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Setia. Namun pada tahun 2013, Alsa memilih Pisah dari Setia Band dengan alasan honor yang diterimanya. Tahun 2015, Alsa merilis album perdananya yang bertajuk The Moment With You.

</doc>
<doc id="908898" url="?curid=908898" title="Dedy Sudrajat">
Dedy Sudrajat

Dedy Sudrajat atau dikenal sebagai Pepeng Setia Band () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan gitaris dari grup musik Setia Band.
Pada tahun 2012, bersama Charly dan Alsa ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Setia Band.

</doc>
<doc id="908900" url="?curid=908900" title="Satu Hati (album Setia Band)">
Satu Hati (album Setia Band)

Satu Hati merupakan album musik karya Setia Band. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya ialah "Jangan Ngarep". Dalam memasarkan album ini, Setia Band dan pihak perusahaan rekaman bekerja sama dengan Indomaret yang albumnya ini akan diedarkan di seluruh toko Indomaret di Indonesia.

</doc>
<doc id="908902" url="?curid=908902" title="Satu Hati">
Satu Hati


</doc>
<doc id="908905" url="?curid=908905" title="Ryan Tedder">
Ryan Tedder

Ryan Benjamin Tedder () adalah penyanyi, penulis lagu, dan produser yang pernah menjadi pemenang Grammy Award. Ia terkenal sebagai vokalis dari band pop rock OneRepublic. Ryan telah bekerja dengan beberapa artis seperti Adele, Jennifer Lopez, Beyoncé, Kelly Clarkson, Far East Movement, Adam Lambert, Jordin Sparks, Leona Lewis, Gavin DeGraw, Demi Lovato, Sebastian Ingrosso, Maroon 5, dan Paul Oakenfold.

</doc>
<doc id="908931" url="?curid=908931" title="Formula Satu musim 1959">
Formula Satu musim 1959

Formula Satu musim 1959 merupakan musim ke-10 Kejuaraan Dunia Formula Satu FIA yang dimulai pada tanggal 10 Mei 1959, dan berakhir pada tanggal 12 Desember setelah sembilan lomba. Di musim ini juga digelar beberapa balapan non-kejuaraan yang melengkapi lomba-lomba resmi. Tampil sebagai juara dunia adalah Jack Brabham. Sementara gelar juara konstruktor diraih oleh tim Cooper Car Company.
Juara dunia bertahan Mike Hawthorn meninggal dunia di musim ini akibat kecelakaan jalan raya yang ia alami di Inggris, beberapa bulan sebelum musim 1959 di mulai.

</doc>
<doc id="908937" url="?curid=908937" title="Formula Satu musim 1958">
Formula Satu musim 1958

Formula Satu musim 1958 merupakan musim ke-9 Kejuaraan Dunia Formula Satu FIA yang dimulai pada tanggal 19 Januari 1958, dan berakhir pada tanggal 19 Oktober setelah sebelas lomba. Di musim ini juga digelar beberapa balapan non-kejuaraan yang melengkapi lomba-lomba resmi. Tampil sebagai juara dunia adalah Mike Hawthorn (Scuderia Ferrari). Sementara gelar juara konstruktor diraih oleh tim Vanwall.
Musim 1958 ini menjadi musim pertama kejuaraan untuk kategori konstruktor digelar.

</doc>
<doc id="908942" url="?curid=908942" title="Formula Satu musim 1957">
Formula Satu musim 1957

Formula Satu musim 1957 merupakan musim ke-8 Kejuaraan Dunia Formula Satu FIA yang dimulai pada tanggal 13 Januari 1957, dan berakhir pada tanggal 8 September setelah delapan lomba. Di musim ini juga digelar beberapa balapan non-kejuaraan yang melengkapi lomba-lomba resmi. Tampil sebagai juara dunia adalah Juan Manuel Fangio.
Fangio meraih gelar kelimanya di musim ini. Ia mencatat rekor juara dunia empat kali berturut-turut sejak musim . Rekor lima kali juara dunia ini kemudian bertahan selama 46 tahun sampai akhirnya dipecahkan oleh pembalap Jerman, Michael Schumacher di musim .

</doc>
<doc id="908964" url="?curid=908964" title="Formula Satu musim 1956">
Formula Satu musim 1956

Formula Satu musim 1956 merupakan musim ke-7 Kejuaraan Dunia Formula Satu FIA yang dimulai pada tanggal 22 Januari 1956, dan berakhir pada tanggal 2 September setelah delapan lomba. Di musim ini juga digelar beberapa balapan non-kejuaraan yang melengkapi lomba-lomba resmi. Tampil sebagai juara dunia adalah Juan Manuel Fangio yang menjadi gelar dunia keempatnya. Musim ini juga ditandai dengan tidak adanya tim asal Britania Raya yang berhasil menjadi juara balapan. Sebuah catatan kelam yang kemudian terulang lagi pada musim .

</doc>
<doc id="908967" url="?curid=908967" title="Formula Satu musim 1955">
Formula Satu musim 1955

Formula Satu musim 1955 merupakan musim ke-6 Kejuaraan Dunia Formula Satu FIA yang dimulai pada tanggal 16 Januari 1955, dan berakhir pada tanggal 11 September setelah tujuh lomba. Di musim ini juga digelar beberapa balapan non-kejuaraan yang melengkapi lomba-lomba resmi. Tampil sebagai juara dunia adalah Juan Manuel Fangio yang menjadi gelar dunia ketiganya. Fangio menjadi juara dunia bersama tim Mercedes Grand Prix.

</doc>
<doc id="908968" url="?curid=908968" title="Formula Satu musim 1954">
Formula Satu musim 1954

Formula Satu musim 1954 merupakan musim ke-5 Kejuaraan Dunia Formula Satu FIA yang dimulai pada tanggal 17 Januari 1954, dan berakhir pada tanggal 24 Oktober setelah sembilan lomba. Di musim ini juga digelar beberapa balapan non-kejuaraan yang melengkapi lomba-lomba resmi. Tampil sebagai juara dunia adalah Juan Manuel Fangio yang menjadi gelar dunia keduanya. Fangio menjadi juara dunia dengan cara membalap dengan dua tim berbeda Maserati dan Mercedes Grand Prix.

</doc>
<doc id="908969" url="?curid=908969" title="Formula Satu musim 1953">
Formula Satu musim 1953

Formula Satu musim 1953 merupakan musim ke-4 Kejuaraan Dunia Formula Satu FIA yang dimulai pada tanggal 18 Januari 1953, dan berakhir pada tanggal 13 September setelah sembilan lomba. Di musim ini juga digelar beberapa balapan non-kejuaraan yang melengkapi lomba-lomba resmi. Tampil sebagai juara dunia adalah Alberto Ascari yang menjadi gelar dunia keduanya.

</doc>
<doc id="908974" url="?curid=908974" title="Formula Satu musim 1952">
Formula Satu musim 1952

Formula Satu musim 1952 merupakan musim ke-3 Kejuaraan Dunia Formula Satu FIA yang dimulai pada tanggal 18 Mei 1952, dan berakhir pada tanggal 7 September setelah delapan lomba. Di musim ini juga digelar beberapa balapan non-kejuaraan yang melengkapi lomba-lomba resmi. Tampil sebagai juara dunia adalah Alberto Ascari yang menjadi gelar dunia pertamanya.

</doc>
<doc id="908976" url="?curid=908976" title="Grand Prix F1 Monako 2012">
Grand Prix F1 Monako 2012

Grand Prix Monako 2012 (nama resmi balapan: Formula 1 Grand Prix de Monaco 2012) adalah balapan mobil Formula Satu yang digelar di Monako pada tanggal 27 Mei 2012. Balapan kali ini menjadi ronde keenam musim F1 tahun , dan edisi ke-71 dari Grand Prix Monako. Balapan lainnya yang akan mendukung balapan GP Monako kali ini adalah GP2, GP3 dan Formula Renault 3.5 series.
Laporan.
Mark Webber berhasil menjuarai Grand Prix Monako untuk kedua kalinya setelah terakhir kali ia meraihnya di tahun 2010. Pembalap Red Bull Racing itu membuktikan bahwa ia masih memiliki kapasitas untuk bertarung dengan para kompetitornya. Webber membukukan waktu 1 jam 46 menit 06,577 detik. Keberhasilan Webber menyentuh garis finis di urutan pertama semakin memantapkan dominasi Red Bull di lintasan berbasis jalan raya ini. Dalam tiga musim beruntun, Red Bull selalu keluar sebagai juara balapan di sirkuit legendaris ini.
Memulai balapan, Webber yang start dari grid terdepan menggantikan posisi Michael Schumacher langsung melesat. Kendati tampil hati-hati, Webber mencoba tampil konsisten di lintasan sempit yang menuntut pembalap harus meningkatkan kewaspadaan ekstra.
Sementara, juara dunia bertahan, Sebastian Vettel yang sempat menjadi penantang terkuat peraih podium pertama. Namun strategi pit yang tidak berjalan sesuai rencana membuat waktunya kian melebar dengan para pesaingnya seperti Nico Rosberg dan Fernando Alonso. Faktor pemilihan ban agaknya berperan besar bagi Vettel untuk menandingi pembalap di depannya.
Klimaks balapan terjadi mendekati 10 lap terakhir. Jarak yang semakin dekat antara Webber, Rosberg, dan Alonso membuat gesekan ketiganya menambah antusiasme penonton. Tertutama saat ketiganya memasuki tikungan pertama Sainte Devote dan tikungan hairpin, Mirabeu Bas, di depan Grand Hotel.
Namun, Webber yang memiliki keuntungan berada di urutan terdepan mampu mengatasi tekanan dan menjaga posisinya hingga bendera finis dikibarkan. Posisinya diikuti Rosberg dan Alonso masing-masing di tempat ke dua dan tiga.
Hasil.
Kualifikasi.
Notes:

</doc>
<doc id="908994" url="?curid=908994" title="Hot Chelle Rae">
Hot Chelle Rae

Hot Chelle Rae merupakan sebuah grup musik asal Amerika Serikat yang bermarkas di Nashville, Tennessee. Grup musik ini bergenre Pop rock, pop, emo pop. Didirikan pada tahun 2005. Anggotanya berjumlah 4 orang yaitu Ryan Follesé, Nash Overstreet, Ian Keaggy, Jamie Follesé. Album pertamanya ialah Lovesick Electric dirilis tahun 2009. Hot Chelle Rae juga pernah menyanyi dengan artis Demi Lovato.

</doc>
<doc id="908996" url="?curid=908996" title="Taman Nasional Söderåsen">
Taman Nasional Söderåsen

Söderåsen adalah suatu punggung gunung (lebih tepatnya, horst) di provinsi Skåne di selatan Swedia dengan titik tertinggi yakni 212 meter dan bersimpangan dengan beberapa retakan lembah.
Taman Nasional Söderåsen adalah suatu area tertentu dengan luas sekitar 16 km², didirikan pada tahun 2001 dan terletak di kota Klippan dan Svalöv. Jarak vertikal dari lantai lembah terdalam di Skäralid ke puncak Kopparhatten hampir 90 meter. Pemandangan dari puncak, di atas lembah retakan dan lanskap Skåne, sangat menakjubkan. Daerah ini didominasi oleh hutan berdaun lebar, selain itu pohon mati dibiarkan tidak terganggu untuk kepentingan kayu, yang tergantung pada jamur, serangga dan organisme lainnya.

</doc>
<doc id="908999" url="?curid=908999" title="Penggunting-laut manx">
Penggunting-laut manx

Penggunting-laut manx (Puffinus puffinus) adalah sejenis burung laut berukuran sedang dari suku Procellariidae. Panjang tubuhnya antara 30–38 cm dengan rentang sayap 76–89 cm. Acap terlihat melayang rendah dekat dengan puncak-puncak ombak di laut, penggunting-laut hanya sesekali mengepakkan sayapnya dengan singkat dan mendadak. Ganti berganti burung ini memiringkan sayapnya yang panjang sempit ke kanan dan ke kiri, nyaris menyentuh muka laut, silih berganti pula nampak warna punggungnya yang kehitaman dan perutnya yang putih berlatar warna laut.
Menyebar luas sebagai penetap di berbagai tempat di seputaran Samudra Atlantik, penggunting-laut ini menjelajah jauh hingga ke Australia dan Selandia Baru. Mengingat populasinya yang amat besar, meskipun terdapat sedikit kecenderungan penurunan populasi, IUCN masih memasukkan penggunting-laut atlantik ke dalam status konservasi "Least Concern". Ada kemungkinan burung ini mengembara hingga ke perairan Papua.

</doc>
<doc id="909024" url="?curid=909024" title="Den Brother">
Den Brother

Den Brother adalah film Amerika Serikat tahun 2010, film ini dimainkan oleh G. Hannelius, Hutch Dano, Vicki Lewis, Kelsey Chow, dan David Lambert.

</doc>
<doc id="909026" url="?curid=909026" title="Papa, Can You Hear Me Sing">
Papa, Can You Hear Me Sing

Papa, Can You Hear Me Sing? () adalah sebuah film musikal tragis Taiwan yang pertama kali ditayangkan pada tahun 1983. Film yang disutradarakan oleh Yu Kanping ini, pemainnya antara lain adalah Sun Yueh dan Linda Liu.. Film ini diedarkan 8 kali di Taiwan dan 11 kali di Hong Kong. Film ini dianugrahkan 4 Penghargaan Golden Horse. Lagu tema di film ini adalah "Adakah Botol Anggur Kosong untuk Dijual?" () yang dinyanyikan oleh Su Rui.

</doc>
<doc id="909028" url="?curid=909028" title="Dadnapped">
Dadnapped

Dadnapped adalah film Amerika Serikat tahun 2010, film ini dimainkan oleh Emily Osment, David Henrie, Moisés Arias, Jason Earles, George Newbern, Phill Lewis

</doc>
<doc id="909033" url="?curid=909033" title="Twitches Too">
Twitches Too

Twitches Too adalah film Amerika Serikat tahun 2007 dan merupakan sekuel dari film tahun 2005, Twitches, film ini dimainkan oleh Tia Mowry, Tamera Mowry.

</doc>
<doc id="909034" url="?curid=909034" title="Taman Nasional Dalby Söderskog">
Taman Nasional Dalby Söderskog

Dalby Söderskog adalah sebuah taman nasional kecil di provinsi Skåne, selatan Swedia, terletak di kota Lund, dekat Dalby. Taman ini memiliki luas wilayah 0,36 km² dan terdiri dari hutan berdaun lebar. Taman ini didirikan pada tahun 1918, ketika ini dianggap sebagai sisa unik dari hutan purba. Bahkan, daerah tersebut sebelumnya telah digunakan untuk padang rumput. Tanahnya mengandung banyak batu kapur dan kapur, sehingga taman ini kaya akan flora. Secara khusus, terdapat banyak bunga musim semi di taman ini dan sesuatu yang dianggap reruntuhan sebuah benteng kuno terlihat mengelilingi bagian taman. Taman nasional meliputi bagian selatan Dalby Hage, sedangkan bagian utara (Dalby Norreskog dan Hästhagen) membentuk sebuah cagar alam.

</doc>
<doc id="909035" url="?curid=909035" title="Soemono">
Soemono

Prof. Ir. R. Soemono adalah seorang guru besar teknik sipil Institut Teknologi Bandung yang berperan penting dalam upaya pendirian "Institut Teknologi" di Kota Bandung. Dia merupakan Ketua Presidium ITB yang bertugas dalam memimpin kampus ini pada periode 2 Maret 1959 - 1 November 1959, sehingga tidak salah jika ia bersama anggota Presidium lainnya dianggap sebagai rektor pertama ITB dan rektor ketujuh belas Kampus Ganesha sejak TH Bandung didirikan.
Riwayat Hidup.
Raden Soemono lulus sebagai insinyur sipil pada tahun 1930 dari Technische Hoogeschool te Bandoeng (TH Bandung - yang kemudian menjadi Institut Teknologi Bandung - ITB).
Ir. Soemono termasuk dalam panitia persiapan pendirian "Institut Teknologi" di Kota Bandung dan diangkat sebagai Ketua Presidium ITB untuk menjalankan tugas-tugas administrasi penyelenggaraan ITB sejak ITB diresmikan tanggal 2 Maret 1959 hingga tanggal 1 November 1959 ketika Prof. Ir. R. O. Kosasih diangkat sebagai Rektor ITB yang definitif. Anggota Presidium lainnya adalah Prof. Ir. Goenarso; Prof. dr. R. M. Djoehana Wiradikarta; Prof. Ir. Soetedjo; Panitera: Prof. Dr. Ir. R. M. Soemantri Brodjonegoro.
Selain di ITB ia juga pernah mengajar di beberapa perguruan tinggi lain termasuk Akademi Teknik Angkatan Darat (ATEKAD).

</doc>
<doc id="909036" url="?curid=909036" title="SD Negeri 1 Jatiluhur">
SD Negeri 1 Jatiluhur

Sekolah Dasar Negeri 1 Jatiluhur adalah salah satu sekolah dasar negeri yang terletak di Kecamatan Jatiluhur, Kabupaten Purwakarta.
Sejarah.
Sekolah Dasar Negeri I Jatiluhur mulai didirikan pada tahun 1975 dan mulai beroperasi pada tahun 1976 dengan nama Sekolah Dasar Negeri 2 Cilegong di Desa Cilegong. Pada tahun 2001, Sekolah Dasar Negeri 2 Cilegong mengalami rehab total ("Bacis Education Project"). Pada tahun 2005, wilayah Desa Cilegong tempat lokasi sekolah ini berubah menjadi Desa Jatiluhur, maka nama Sekolah Dasar Negeri 2 Cilegong berubah menjadi Sekolah Dasar Negeri 1 Jatiluhur karena disesuaikan dengan nama desa dan juga nama kecamatan. Hal ini sesuai dengan peraturan pemerintah yang mengatur penamaan nama sekolah berdasarkan nama kecamatan.

</doc>
<doc id="909038" url="?curid=909038" title="Otong Kosasih">
Otong Kosasih

Prof. Ir. Raden Otong Kosasih (lahir di Cibodas, Majalaya, Jawa Barat, 15 Mei 1905) adalah seorang guru besar teknik elektro Institut Teknologi Bandung. Dia adalah rektor definitif pertama ITB yang menjabat pada periode 1 November 1959 - 20 April 1964. Jika masa Presidium ITB sebelumnya diperhitungkan, maka R. O. Kosasih bisa dianggap sebagai rektor kedua ITB; atau rektor ke delapan belas Kampus Ganesha sejak TH Bandung didirikan.
Riwayat Hidup.
Raden Otong Kosasih meneruskan kuliahnya di TH Bandung dengan nomor "Stamboek" (pendaftaran - sekarang NIM) 222 dan melanjutkan ke TH Delft hingga lulus menjadi insinyur elektro.
Selanjutnya dia pernah menjabat Direktur Traksi dan Material Ditjen/Djawatan Kereta Api (DDKA - sekarang menjadi PT KAI) - pada masa Menteri Perhubungan dijabat Prof. Ir. R. Roosseno dan Ir. Moh. Effendi Saleh selaku Dirjen/Kepala DKA.
Otong Kosasih juga menjadi staf pengajar di Bagian Teknik Elektro Fakultas Teknik Universitas Indonesia Bandung (sebelum menjadi Institut Teknologi Bandung pada tanggal 2 Maret 1959).
Selain aktivitas di ITB ia tercatat pernah menjadi Wakil Dirjen Biro Perancang Negara (BPN) yang turut membuat rancangan proyek pupuk urea yang kemudian dimasukkan dalam Rancangan Pembanguna Lima Tahun Pertama (1956-1960). Rancangan tersebut kemudian menjadi dasar pendirian PT Pupuk Sriwidjaja, di mana kemudian ia menjadi Presiden Komisaris PT Pusri.

</doc>
<doc id="909040" url="?curid=909040" title="Taman Nasional Stenshuvud">
Taman Nasional Stenshuvud

Stenshuvud adalah sebuah bukit di tenggara Swedia, provinsi Skåne, dekat Kivik di Kota Simrishamn. Sejak tahun 1986, ini adalah salah satu taman nasional di Swedia. Taman ini mencakup luas sekitar 3,9 km².
Bukitnya memiliki tinggi 97 meter dan menghadap Laut Baltik. Karena pemandangan sekitarnya relatif datar, dapat dilihat dari jarak yang sangat jauh dan sejak dahulu telah digunakan sebagai marka tanah oleh pelaut. Banyak pengunjung mendaki bukit untuk menikmati pemandangan yang sangat baik dalam cuaca cerah.
Sebagian besar daerah ini tertutup oleh hutan berdaun lebar. Taman ini juga berisi padang rumput dan rawa. Karena iklim ringan dan habitatnya yang beragam, banyak jenis hewan dan tanaman yang berbeda dapat ditemui di taman ini. Misalnya sejumlah besar burung bulbul yang bernyanyi dengan sangat memukau.
Ada beberapa sejarah yang dapat ditemukan disini, seperti sisa-sisa benteng kuno Skåne yang mengelilingi gunung dan berasal dari abad ke-5 atau ke-6.

</doc>
<doc id="909047" url="?curid=909047" title="Koentoadji">
Koentoadji

Ir. Koentoadji () adalah rektor keempat Institut Teknologi Bandung yang menjabat pada periode 22 Februari 1965 - 1969; atau rektor ke dua puluh Kampus Ganesha sejak TH Bandung didirikan.
Riwayat Hidup.
Semasa kecil, di Magelang, anak ketiga dari delapan bersaudara keluarga opseter bidang teknik kesehatan itu mengangankan diri menjadi kapten. Namun, seorang sahabat ayahnya membisiki, agar memilih bidang teknik. Ia menurut. Lulus AMS, 1945, ia mendaftar ke Sekolah Tinggi Teknik di Bandung (sekarang ITB) Jurusan Mesin Listrik.
Revolusi menggagalkan kuliahnya, dan Koentoadji bergabung dengan Tentara Pelajar di front Gombong. Sempat ditahan di LP Lowokwaru, Koento masuk dalam tawanan yang dipertukarkan setelah Perjanjian Renville. Pangkatnya telah kapten, ketika ada tawaran untuk belajar teknik elektro di Technische Hogeschool Delft, Belanda, 1950. Enam tahun diselesaikannya kuliah itu, lalu ia memperdalam tenaga atom, sebelum pulang ke Indonesia.
Sejak itu kariernya terus menggelinding di lingkungan sipil seperti menjadi Wakil Dirjen Lembaga Tenaga Atom.
Pada tanggal 22 Februari 1965 - 1969 Letkol Ir. Koentoadji menjabat sebagai Rektor ITB.
Selain itu Koentoadji pernah menjadi Anggota Dewan Pembinaan LIPI, Anggota Dewan Penyantun ITB, Anggota Kelompok Pemikir Agama Islam, Anggota Dewan Kurator Universitas Muhammadiyah.
Pada tanggal 26 Maret 1976 Ir. Koentoadji terpilih sebagai Ketua Ikatan Alumni ITB (IA ITB) yang pertama untuk periode 1976 - 1981.
Pada hari Selasa, 5 Juli 2005, jam 16.20, Mayjen TNI (Pur) Ir. Koentoadji meninggal dunia setelah sebelumnya dirawat di RS Pertamina, Jakarta. Pemakamannya dilaksanakan pada hari Rabu, 6 Juli 2005 di Taman Makam Pahlawan Kalibata dalam suatu upacara militer.

</doc>
<doc id="909050" url="?curid=909050" title="Taman Nasional Björnlandet">
Taman Nasional Björnlandet

Björnlandet adalah sebuah taman nasional di utara Swedia. Taman ini didirikan pada tahun 1991 dan meliputi area seluas 11 kilometer persegi.
Secara geografis, taman ini terletak di selatan Lappland, dekat desa Fredrika, Kota Åsele, Daerah Västerbotten.
Taman ini terkenal dengan hutan primernya yang paling berharga di Swedia. Jejak awal kebakaran hutan juga dapat ditemukan disini. Kebakaran besar terakhir terjadi pada tahun 1831, salah satu tahun kebakaran besar di utara Swedia. Karena iklim daratannya keras, flora yang ada pun cukup sederhana.

</doc>
<doc id="909063" url="?curid=909063" title="Vibram">
Vibram

Vibram S.p.A. adalah perusahaan yang memproduksi sol karet untuk alas kaki bermerek dagang Vibram berlokasi di Albizzate, Itali. Perusahaan ini dinamai sesuai dengan nama pemilik awalnya yaitu Vitale Bramani. Bramani sering disebut sebagai penemu pertama dari sol untuk sepatu boot gunung sebagai pengganti sol kulit, yang dilengkapi dengan "hobnail" (baut dengan bagian kepala yang tebal ditanam pada sol luar sepatu) yang umum digunakan sampai saat ini. Sol yang diproduksi oleh Vibram disebut sol Vibram, karet Vibram atau Vibram saja.
Sejarah.
Pada tahun 1953, kematian dari enam pendaki gunung teman dari Bramani di pegunungan Alpen, disalahkan karena tidak memadainya alas kaki yang tepat. Setelah tragedi itu membuat Bramani untuk mengembangkan sol sepatu baru untuk mendaki gunung. Dua tahun kemudian, ia mematenkan penemuannya itu dan meluncurkan sol karet yang memiliki cuping, desain tapak itu disebut dengan istilah "Carrarmato" (~ "jejak tank"). Sol didesain untuk memberikan daya tarik pada permukaan dengan jangkauan luas, memiliki ketahanan abrasi yang cukup tinggi dan dibuat menggunakan karet vulkanisir terbaru pada saat itu.

</doc>
<doc id="909077" url="?curid=909077" title="Doddy Achdiat Tisna Amidjaja">
Doddy Achdiat Tisna Amidjaja

Prof. Dr. rer. nat. Doddy Achdiat Tisna Amidjaja () adalah seorang tokoh pendidikan dan penelitian, guru besar Biologi ITB dan rektor kelima Institut Teknologi Bandung atau rektor ke dua puluh satu Kampus Ganesha sejak TH Bandung didirikan.. Selain itu Doddy juga pernah menjabat sebagai Ketua LIPI dan Duta Besar RI untuk Perancis. Ia lahir dari pasangan Raden Benjamin Tisna Amidjaja dan Nji Raden Dewi Saprah Djajanagara.
Riwayat hidup.
Pendidikan dasar dan menengahnya dijalani di HIS Bandung (1938), MULO Pasundan Bagian B (Paspal) Tasikmalaya (1942), SMT Bagian B (Paspal) Bandung (1946). Dalam situasi yang tidak menentu karena Perang Kemerdekaan, dia melanjutkan pendidikannya ke Perguruan Tinggi Kedokteran, Malang, 1946 sampai tingkat I. Tahun 1946-1948 bergabung dalam Tentara Pelajar. Selanjutnya kuliahnya tingkat II dan III diteruskan di bagian Biologi FIPIA Universitet Indonesia Bandung (1949) hingga lulus tahap kandidat (Sarjana Muda) pada tahun 1953. Karena Profesor Belanda pembimbingnya meninggal karena kecelakaan, dia terpaksa menunda studinya dan melanjutkannya di Eropa.
Setelah itu dia melanjutkan kuliahnya di Mathematisch-Naturwissenschaftliche Fakultät der Rheinischen Friedrich-Wilhelms Universität Bonn (Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam Universitas Bonn), Jerman hingga mendapatkan Diploma Biologi (1954). Gelar (8 Nopember 1956) pada bidang Zoology khususnya Embriology diperoleh di universitas yang sama setelah mempertahankan disertasinya yang berjudul “Wachstumsbeeinflussung durch Acetylcholin, Histamin, Alloxan, Nadisan, Aristamid, Nicotinsäureamid und p-Aminobenzoesäure beim Hühnerembryo”. Dengan demikian ia merupakan Doktor bangsa Indonesia pertama dalam bidang Zoologi.
Sepulangnya dari Jerman, dia kembali ke kampusnya menjabat Ketua Bagian Zoologi FIPIA UI, Bandung (1957-1959).
Pada tanggal 1 Agustus 1959 menikah dengan Ny. Hj. R. Dien Sardinah, dan memiliki tiga anak: Hany Ratna Suminar, Mustafa Kamal, Moh. Yamin.
Pada bulan Februari 1961 ia dikukuhkan menjadi Guru Besar Zoologi di ITB. Tahun 1959-1960 sebagai Ketua Departemen Biologi ITB, Dekan Departemen Kimia Biologi, ITB (1962-1963), Pembantu Rektor ITB bidang Afiliasi dan Pengembangan (1963-1968) di samping menjabat Wakil Direktur Pusat Reaktor Atom Bandung (1964-1965), dan Asisten Direktur SEAMEO Regional Centre for Tropical Biology (1969-1977).
Pada periode 1969 - 7 Desember 1976 Prof. Doddy menjabat Rektor ITB menggantikan Ir. Koentoadji di mana situasi kampus saat itu sangat dinamis dengan aktivitas dalam segala bidang termasuk kritik-kritik sosial yang dilakukan Dewan Mahasiswa ITB (lembaga eksekutif kemahasiswaan saat itu) di antaranya Peristiwa Tertembaknya Rene Louis Coenraad 1970, Peristiwa 5 Agustus 1973, Malapetaka 15 Januari 1974, Gerakan Anti TMII, Gerakan Anti Kebodohan (GAK). Pada saat itu Doddy dapat menjembatani kedua belah pihak, dia dapat mengayomi mahasiswanya namun tetap bisa menjalankan kebijakan pemerintah yang harus dilaksanakannya selaku pemimpin organisasi ITB.
Setelah mengakhiri jabatannya sebagai Rektor pada tahun 1976, Doddy diangkat menjadi Dirjen Pendidikan Tinggi Depdikbud (1976-1984). Pada tahun 1978 dinamika kampus ITB mencapai puncaknya dengan dikeluarkannya pernyataan DM ITB: "tidak mempercayai & tidak menghendaki pencalonan kembali Suharto sebagai Presiden RI" dan "Buku Putih Perjuangan Mahasiswa ITB 1978". Kampus ITB ditutup dan diduduki militer, Prof. Iskandar Alisjahbana diberhentikan dari jabatannya selaku Rektor ITB dan menyerahkan kepemimpinannya kepada Rektorium (16 Februari 1978). Namun kemudian Rektorium ini juga harus mengakhiri tugasnya dan Prof. Doddy yang pada saat itu menjabat sebagai Dirjen Dikti Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, diberi tugas sebagai Pejabat Sementara Rektor ITB pada periode 30 Mei 1979 - 22 November 1980. Dengan periode kedua kalinya menjabat rektor tersebut, Prof. Doddy menjadi rektor kedelapan Institut Teknologi Bandung atau rektor ke dua puluh empat Kampus Ganesha sejak TH Bandung didirikan.
Di samping itu juga dia pernah menjadi Pjs. Rektor Universitas Sebelas Maret Surakarta (1982-1983). Selama menjadi Dirjen Pendidikan Tinggi, ia memiliki peran besar mengembangkan sistem pendidikan multistrata, termasuk jenjang S-I, S-O, pendidikan teknik, serta satuan kredit semester (SKS). Selain itu dia juga pernah menjabat sebagai Ketua Umum Ikatan Alumni Institut Teknologi Bandung (IA ITB) Periode 1981 - 1986 menggantikan Ir. Koentoadji.
Setelah mengakhiri jabatan Dirjen Dikti, Doddy diangkat sebagai Ketua LIPI (Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia) tahun 1984-1989. Saat menjabat Ketua LIPI, ia melihat berbaga Lembaga penelitian - dari universitas dan nondepartemental seperti Batan, Lapan, dan berbagai Litbang di banyak Departemen perlu dikoordinasikan untuk mengurangi pemborosan. Dalam kedudukan puncak di lembaga pendidikan dan penelitian tersebut, Doddy mendapat tantangan besar untuk mengembangkan pendidikan tinggi di tanah air, sesuai dengan pesatnya kemajuan ilmu pengetahuan. Tidak kurang dari 45 karya tulis mengenai hal ini telah diterbitkan. Ia juga menerima Bintang Mahaputra dari Presiden Soeharto di Istana Negara, 15 Agustus 1985. Dan menerima Officer de I'Ordre Nationale de la Legion d'Honneur, tanda kehormatan tertinggi bagi orang asing dari Pemerintah Perancis pada tahun 1983.
Sejak tahun 1989 ia diangkat menjadi Duta Besar RI Luar Biasa dan Berkuasa Penuh untuk Perancis, hingga pada hari Rabu 5 Mei 1993, Prof. Dr. Doody A. Tisna Amidjaja meninggal dunia pada usia 68 tahun. Ia meninggal dunia setelah menjalani operasi by pass jantung dan dirawat sejak 20 April 1993 di rumah sakit Herz Zentrum, Badoeynhauson, Jerman. Operasi by pass jantung tersebut merupakan yang kedua setelah lima tahun sebelumnya dilakukan di rumah sakit Leiden, Belanda. Jenazah tiba di tanah air pada tanggal 9 Mei 1993, dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Cikutra, Bandung pada hari Senin 10 Mei 1993. Sebelum dimakamkan jenazah disemayamkan di Aula Barat ITB dan dilepas dengan upacara militer. Almarhum meninggalkan seorang istri, tiga anak, dan dua cucu.
Namanya kemudian diabadikan sebagai nama Gedung Kantor Rektor ITB yang berlokasi di Jalan Tamansari 64 Bandung bertepatan dengan Peringatan 89 Tahun Pendidikan Tinggi Teknik di Indonesia (Sabtu, 04 Juli 2009) bertempat di Aula Barat ITB. Peresmian dilakukan oleh Rektor ITB Djoko Santoso, sedangkan dari pihak Alm. Doddy A. Tisna Amidjaja diwakili oleh sang istri, Dien Sardinah Doddy Tisna Amidjaja.

</doc>
<doc id="909079" url="?curid=909079" title="Casiguran, Sorsogon">
Casiguran, Sorsogon

Casiguran adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sorsogon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 32.364 jiwa dan 6.524 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Casiguran terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="909080" url="?curid=909080" title="Castilla, Sorsogon">
Castilla, Sorsogon

Castilla adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sorsogon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 10.000 jiwa dan 1.000 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Castilla terbagi menjadi 34 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="909081" url="?curid=909081" title="Donsol, Sorsogon">
Donsol, Sorsogon

Donsol adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sorsogon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 45.612 jiwa dan 9.279 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Donsol terbagi menjadi 51 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="909083" url="?curid=909083" title="Gubat, Sorsogon">
Gubat, Sorsogon

Gubat adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sorsogon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 55.501 jiwa dan 12.000 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Gubat terbagi menjadi 42 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="909085" url="?curid=909085" title="Lilik Hendrajaya">
Lilik Hendrajaya

Prof. Ir. Lilik Hendrajaya, M.Sc., Ph.D. () adalah seorang guru besar fisika bumi dan dosen Institut Teknologi Bandung, Rektor ITB (1997-2001), Deputi Menristek Bidang Perkembangan Riset Iptek (2003-2005), dan Kabalitbang Departemen Pertahanan (2005-2010).
Riwayat Hidup.
Cita-citanya setelah lulus SMA adalah berkuliah di Institut Teknologi Bandung. Namun, ia tidak mempunyai cukup biaya. Sampai pada akhirnya, ia mendapatkan beasiswa untuk calon dosen di jurusan Fisika ITB pada tahun 1968. Semasa kuliah, ia sering dimintai bantuan teman-temannya yang berasal dari jurusan lain untuk mengerjakan tugas. Dari sinilah muncul keinginannya untuk mengambil kuliah rangkap.
Pada tahun 1971, ia memulai kuliahnya di Jurusan Teknik Perminyakan (TM) ITB. Baginya, kuliah rangkap bukanlah hal yang berat.
Tahun 1972 bulan November Lilik lulus Sarjana dari Jurusan Fisika (bidang fisika teori) dengan Cum Laude dengan masa belajar 4,5 tahun (kurikulum 5 tahun), dan sedang tingkat 3 – 4 di jurusan TM, ia menjadi dosen Fisika tahun 1973 dan pada tahun 1974 kuliah di jurusan TM selesai dan menjalani kerja praktik ke Mobil Oil Medan pada bulan Juni 1974.
Hal ini bisa ia lakukan karena kecintaannya terhadap sains. “Sains itu dasar ilmu. Sains membantu ilmu hilir lain untuk kuat. Kalau mengerti sains, bisa belajar apa saja.”
Program masternya, bisa diselesaikan hanya dalam waktu 8 bulan. Karena harus menyelesaikan kuliahnya di Jurusan TM, maka ia tidak jadi melanjutkan ke jenjang Ph.D.
Pada bulan Oktober 1976 dia lulus Sarjana Teknik dari Jurusan Teknik Perminyakan, yang artinya dia memegang dua ijazah sarjana ITB - rekor yang tak pernah terpatahkan hingga kini.
Ia kemudian bekerja di Total Indonesie dengan tetap mengajar di ITB, untuk cari bekal kuliah Doktor ke Australia. Kemudian ia diterima di Research School of Earth Sciences, Australian National University dan berangkat pada bulan Juli 1978 ke Canberra, keluarganya menyusul 2 bulan kemudian.
Di Canberra banyak dosen Indonesia belajar di sana, pada umumnya di bidang sosial, ekonomi, pertanian, dan demografi. Melalui interaksi ini Lilik belajar ilmu sosial dan “Soft Skill” dari teman-temannya. Dia sempat merangkap belajar Operation Research (OR) di Canberra College of Advance Education (CCAE) sekarang Canberra University secara part time dan dapat Graduate Diploma (1982). Dia lulus Ph.D Geophysics pada Nopember 1981 dan diwisuda pada April 1982.
Sepulangnya dari Australia dia mendirikan KBK (Kelompok Bidang Keahlian) dan Laboratorium Fisika Bumi di Jurusan Fisika ITB pada April 1982 dalam derunya debu erupsi Galunggung.
Pada periode 1993 -1997 dia menjabat sebagai Pembantu Rektor II ITB. Selain itu, ia juga mengikuti Kursus Reguler Angkatan XXVI di Lembaga Ketahanan Nasional pada tahun 1991 dan meraih penghargaan Wibawa Seroja Nugraha (lulusan terbaik).
Pada tahun 1994 diangkat menjadi guru besar ITB.
Pada tanggal 7 Maret 1997 - 10 November 2001 Prof. Lilik menjabat sebagai Rektor ITB menggantikan Prof. Ir. Wiranto Arismunandar, MSME sebagai rektor kesebelas ITB atau rektor ke dua puluh tujuh Kampus Ganesha sejak TH Bandung didirikan.
Pada tahun 1997 Lilik mendirikan Forum Rektor yang mengawal “Pemilu Jujur Adil” satu-satunya yang terjadi pada tahun 1999. Ini membawa dia menjadi Anggota MPR RI Utusan Daerah Jawa Barat pada tahun 1997 – 1999 dan setelah itu hasil pemilu 1999.
Selain itu, ia pernah menjadi Deputi Menristek Bidang Perkembangan Riset Iptek pada tahun 2003 – 2005, dan pada tahun 2005 diangkat menjadi Kabalitbang Departemen Pertahanan hingga tahun 2010.

</doc>
<doc id="909086" url="?curid=909086" title="Irosin, Sorsogon">
Irosin, Sorsogon

Irosin adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sorsogon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 52.586 jiwa dan 10.116 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Irosin terbagi menjadi 28 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="909087" url="?curid=909087" title="SMK Negeri 2 Salatiga">
SMK Negeri 2 Salatiga

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 2 Salatiga adalah salah satu sekolah RSBI (Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional) yang berada di kota Salatiga. SMK Negeri 2 Salatiga termasuk dalam kelompok Teknologi & Industri, berlokasi di Jl.Parikesit, Sidomukti, Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.
Sejarah.
SMK Negeri 2 Salatiga berdiri tahun 1999. Pada awal berdiri, SMK Negeri 2 Salatiga masih menginduk di SMK Negeri 1 Salatiga. Selama menginduk itu, pembangunan kampus SMK Negeri 2 Salatiga sedang dilakukan di Dusun Warak, Desa Dukuh, Kecamatan Sidomukti, Kota Salatiga. Saat itu, SMK Negeri 2 Salatiga memiliki 3 jurusan, yaitu jurusan Bangunan, Elektro, dan Otomotif.
Jurusan.
Saat ini, SMK Negeri 2 Salatiga sudah mempunyai 8 program keahlian, yaitu:
SMK Negeri 2 Salatiga juga memiliki stasiun radio komunitas karya siswa yaitu radio Stasiun Edukasi Stenza FM 87.6 MHz. Stasiun radio ini sempat vakum beberapa tahun dan mulai bulan Agustus 2013, radio Stenza FM kembali mengudara dengan lebih jernih dan menggunakan nama baru yaitu radio SMK FM 87.50 MHz Salatiga dan dapat didengar di sebagian wilayah kota Salatiga dan sekitarnya.
Kepala sekolah.
Kepala SMK Negeri 2 Salatiga sejak berdiri hingga sekarang secara berturut-turut adalah sebagai berikut:
Nomor NPSN.
20328460

</doc>
<doc id="909088" url="?curid=909088" title="Juban, Sorsogon">
Juban, Sorsogon

Juban adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sorsogon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 28.989 jiwa dan 5.797 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Juban terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="909089" url="?curid=909089" title="Magallanes, Sorsogon">
Magallanes, Sorsogon

Magallanes adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sorsogon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 35.326 jiwa dan 7.010 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Magallanes terbagi menjadi 34 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="909092" url="?curid=909092" title="Matnog, Sorsogon">
Matnog, Sorsogon

Matnog adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sorsogon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 34.517 jiwa dan 6.029 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Matnog terbagi menjadi 40 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="909093" url="?curid=909093" title="Pilar, Sorsogon">
Pilar, Sorsogon

Pilar adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sorsogon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 68.391 jiwa dan 13.678 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Pilar terbagi menjadi 49 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="909094" url="?curid=909094" title="Prieto Diaz, Sorsogon">
Prieto Diaz, Sorsogon

Prieto Diaz adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sorsogon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 20.801 jiwa dan 3.982 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Prieto Diaz terbagi menjadi 23 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="909096" url="?curid=909096" title="Santa Magdalena, Sorsogon">
Santa Magdalena, Sorsogon

Santa Magdalena adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Sorsogon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 15.612 jiwa dan 3.085 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Santa Magdalena terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang tersedia di wilayah ini di antaranya adalah:

</doc>
<doc id="909106" url="?curid=909106" title="Empat Wajah Empat Cerita">
Empat Wajah Empat Cerita

Empat Wajah Empat Cerita adalah sebuah novel yang terinspirasi dari beberapa kisah nyata dan dirangkum apik oleh penulis muda asal Indonesia, Yissa.

</doc>
<doc id="909110" url="?curid=909110" title="Naomi Tamura">
Naomi Tamura

Album lain.
Album kompilasi
Album live

</doc>
<doc id="909112" url="?curid=909112" title="Adang Surahman">
Adang Surahman

Prof. Ir. Adang Surahman, M.Sc., Ph.D. () adalah seorang guru besar teknik sipil dan dosen Fakultas Teknik Sipil dan Lingkungan (FTSL) Institut Teknologi Bandung yang pernah bertugas sebagai Pejabat Sementara Rektor ITB pada periode 23 Oktober 2004 - 29 Januari 2005.
Riwayat hidup.
Pada tahun 1973-1978 Adang Surahman meneruskan kuliahnya di jurusan teknik sipil Institut Teknologi Bandung.
Selanjutnya ia meneruskan pendidikannya ke Virginia Polytechnic Institute and State University, USA (1979-1980) dan mendapat gelar Master of Science (M.Sc.).
Pada tahun 1981-1984 Adang Surahman meneruskan pendidikannya ke Lehigh University USA hingga memperoleh gelar Doktor (Ph.D.) Teknik Sipil pada tahun 1984.
Sejak tahun 1984 menjadi staf pengajar di Jurusan Teknik Sipil FTSP ITB (sebelum berubah menjadi FTSL ITB).
Sejak tahun 1986 menjadi Peneliti di Pusat Antar Universitas - Ilmu Rekayasa, PAU-IR ITB.
Tahun 1993-2002 sebagai Kepala Laboratorium Mekanika Struktur, PAU-IR ITB.
Sejak tahun 1995 Anggota Pusat Mitigasi Bencana (d/h Kelompok Studi Masalah Gempa), Lembaga Penelitian ITB.
Tahun 1995-1995 Ketua Jurusan Teknik Sipil FTSP ITB.
Tahun 1999-2002 Kepala UPT Olahraga ITB.
Tahun 2001-2004 Wakil Rektor Bidang Akademik dan Kemahasiswaan ITB.
Pada tanggal 23 Oktober 2004 - 29 Januari 2005 Adang Surahman ditetapkan sebagai Pejabat Sementara Rektor ITB sesuai Keputusan Majelis Wali Amanat ITB Nomor 005/SK/K01-MWA/2004 tanggal 23 Oktober 2004 tentang Penugasan Wakil Rektor Bidang Akademik dan Kemahasiswaan sebagai pejabat sementara rektor ITB. Dengan keputusan yang ditetapkan melalui Sidang Pleno Majelis Wali Amanat ITB yang berlangsung di gedung Balai Pertemuan Ilmiah tersebut, maka nama Adang Surahman masuk dalam lintasan sejarah kepemimpinan ITB sebagai rektor ketiga belas ITB atau rektor kedua puluh sembilan Kampus Ganesha sejak TH Bandung didirikan. Jabatan ini disandang Adang setelah terpilihnya Rektor ITB Kusmayanto Kadiman sebagai Menteri Riset dan Teknologi dalam Kabinet Indonesia Bersatu.
Selanjutnya pada tahun 2005-2010 Adang Surahman menjabat sebagai Wakil Rektor Senior Bidang Akademik.

</doc>
<doc id="909120" url="?curid=909120" title="Aralle, Aralle, Mamasa">
Aralle, Aralle, Mamasa

Aralle adalah kelurahan yang berada di kecamatan Aralle, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91366.
Penduduk di kelurahan ini sebagian besar bersuku Mandar. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil tani di kelurahan ini berupa kelapa,kopi dan kakao. 

</doc>
<doc id="909121" url="?curid=909121" title="Aralle Selatan, Aralle, Mamasa">
Aralle Selatan, Aralle, Mamasa

Aralle Selatan adalah desa yang berada di kecamatan Aralle, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91366.
Penduduk di desa ini sebagian besar bersuku Mandar. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="909122" url="?curid=909122" title="Aralle Timur, Aralle, Mamasa">
Aralle Timur, Aralle, Mamasa

Aralle Timur adalah desa yang berada di kecamatan Aralle, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91366.
Penduduk di desa ini sebagian besar bersuku Mandar. Desa ini terkenal dengan pegunungan dan hutan.

</doc>
<doc id="909123" url="?curid=909123" title="Aralle Utara, Aralle, Mamasa">
Aralle Utara, Aralle, Mamasa

Aralle Utara adalah desa yang berada di kecamatan Aralle, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91366.
Penduduk di desa ini sebagian besar bersuku Mandar. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil tani di desa ini berupa kelapa, kopi, dll.

</doc>
<doc id="909124" url="?curid=909124" title="Baruru, Aralle, Mamasa">
Baruru, Aralle, Mamasa

Baruru adalah desa yang berada di kecamatan Aralle, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91366.
Di sini hasil taninya seperti kelapa, cokelat dll.

</doc>
<doc id="909125" url="?curid=909125" title="Buntu Malangka, Aralle, Mamasa">
Buntu Malangka, Aralle, Mamasa

Buntu Malangka adalah desa yang berada di kecamatan Aralle, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91366.
Penduduk di desa ini sebagian besar bersuku Mandar. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil tani di desa ini berupa kelapa, kopi, dll.

</doc>
<doc id="909126" url="?curid=909126" title="Hahangan, Aralle, Mamasa">
Hahangan, Aralle, Mamasa

Hahangan adalah desa yang berada di kecamatan Aralle, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi.
Desa ini memiliki kodepos adalah 91366.

</doc>
<doc id="909127" url="?curid=909127" title="Kabae, Aralle, Mamasa">
Kabae, Aralle, Mamasa

Kabae adalah desa yang berada di kecamatan Aralle, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91366.
Penduduk di desa ini sebagian besar bersuku Mandar. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="909129" url="?curid=909129" title="Kebanga, Aralle, Mamasa">
Kebanga, Aralle, Mamasa

Kebanga adalah desa yang berada di kecamatan Aralle, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi.
Desa ini memiliki kodepos adalah 91366.

</doc>
<doc id="909130" url="?curid=909130" title="Pamoseang Pangga, Aralle, Mamasa">
Pamoseang Pangga, Aralle, Mamasa

Pamoseang Pangga adalah desa yang berada di kecamatan Aralle, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi.
Desa ini memiliki kodepos adalah 91366.

</doc>
<doc id="909133" url="?curid=909133" title="Ralle Anak, Aralle, Mamasa">
Ralle Anak, Aralle, Mamasa

Ralle Anak adalah desa yang berada di kecamatan Aralle, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91366.
Penduduk di desa ini sebagian besar bersuku Mandar. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="909134" url="?curid=909134" title="Ralle Anak Utara, Aralle, Mamasa">
Ralle Anak Utara, Aralle, Mamasa

Ralle Anak Utara adalah desa yang berada di kecamatan Aralle, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kode posnya adalah 91366.
Penduduk di desa ini sebagian besar bersuku Mandar. Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian petani.

</doc>
<doc id="909135" url="?curid=909135" title="Rante Berang, Aralle, Mamasa">
Rante Berang, Aralle, Mamasa

Rante Berang adalah desa yang berada di kecamatan Aralle, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91366.
Penduduk di desa ini sebagian besar bersuku Mandar. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="909137" url="?curid=909137" title="Salurinduk, Aralle, Mamasa">
Salurinduk, Aralle, Mamasa

Salurinduk adalah desa yang berada di kecamatan Aralle, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91366.
Penduduk di desa ini sebagian besar bersuku Mandar. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="909138" url="?curid=909138" title="Salutambun, Aralle, Mamasa">
Salutambun, Aralle, Mamasa

Salutambun adalah desa yang berada di kecamatan Aralle, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91366.
Penduduk di desa ini sebagian besar bersuku Mandar. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="909139" url="?curid=909139" title="Salutambun Barat, Aralle, Mamasa">
Salutambun Barat, Aralle, Mamasa

Salutambun Barat adalah desa yang berada di kecamatan Aralle, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91373.
Penduduk di desa ini sebagian besar bersuku Mandar. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="909140" url="?curid=909140" title="Salutambun Timur, Aralle, Mamasa">
Salutambun Timur, Aralle, Mamasa

Salutambun Timur adalah desa yang berada di kecamatan Aralle, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91373.
Penduduk di desa ini sebagian besar bersuku Mandar. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="909141" url="?curid=909141" title="Uhaidao, Aralle, Mamasa">
Uhaidao, Aralle, Mamasa

Uhaidao adalah desa yang berada di kecamatan Aralle, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91373.
Penduduk di desa ini sebagian besar bersuku Mandar. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="909142" url="?curid=909142" title="Uhailanu, Aralle, Mamasa">
Uhailanu, Aralle, Mamasa

Uhailanu adalah desa yang berada di kecamatan Aralle, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91373.
Penduduk di desa ini sebagian besar bersuku Mandar. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="909150" url="?curid=909150" title="Balla, Balla, Mamasa">
Balla, Balla, Mamasa

Balla adalah desa yang berada di kecamatan Balla, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91366.
Potensi wisata Rante Sepang lokasinya di desa Balla.

</doc>
<doc id="909151" url="?curid=909151" title="Balla Barat, Balla, Mamasa">
Balla Barat, Balla, Mamasa

Balla Barat adalah desa yang berada di kecamatan Balla, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91366.
Penduduk di desa ini sebagian besar bersuku Mandar. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="909152" url="?curid=909152" title="Balla Timur, Balla, Mamasa">
Balla Timur, Balla, Mamasa

Balla Timur adalah desa yang berada di kecamatan Balla, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91366.
Penduduk di desa ini sebagian besar bersuku Mandar. Penduduknya berjumlah 200 orang.

</doc>
<doc id="909153" url="?curid=909153" title="Balla Tumuka, Balla, Mamasa">
Balla Tumuka, Balla, Mamasa

Balla Tumuka adalah desa yang berada di kecamatan Balla, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91366.
Di sini Sanggar Tali Balla Tumuka berada di desa ini.

</doc>
<doc id="909155" url="?curid=909155" title="Satanetean, Balla, Mamasa">
Satanetean, Balla, Mamasa

Satanetean adalah desa yang berada di kecamatan Balla, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.
Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91366.
Penduduk di desa ini sebagian besar bersuku Mandar. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="909158" url="?curid=909158" title="Daftar maskapai penerbangan Yordania">
Daftar maskapai penerbangan Yordania

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Yordania.

</doc>
<doc id="909208" url="?curid=909208" title="Balatana, Bambang, Mamasa">
Balatana, Bambang, Mamasa

Balatana adalah desa yang berada di kecamatan Bambang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91371.
Desa ini merupakan satu dari 19 desa yang berada di kecamatan Bambang.

</doc>
<doc id="909209" url="?curid=909209" title="Bambang, Bambang, Mamasa">
Bambang, Bambang, Mamasa

Bambang adalah desa yang berada di kecamatan Bambang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91371.
Desa ini merupakan satu dari 19 desa yang berada di kecamatan Bambang.

</doc>
<doc id="909210" url="?curid=909210" title="Bambang Timur, Bambang, Mamasa">
Bambang Timur, Bambang, Mamasa

Bambang Timur adalah desa yang berada di kecamatan Bambang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91371.
Desa ini merupakan satu dari 19 desa yang berada di kecamatan Bambang.

</doc>
<doc id="909211" url="?curid=909211" title="Lembang Mokalling, Bambang, Mamasa">
Lembang Mokalling, Bambang, Mamasa

Lembang Mokalling adalah desa yang berada di kecamatan Bambang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91371.
Desa ini merupakan satu dari 19 desa yang berada di kecamatan Bambang.

</doc>
<doc id="909212" url="?curid=909212" title="Limba Dewata, Bambang, Mamasa">
Limba Dewata, Bambang, Mamasa

Limba Dewata adalah desa yang berada di kecamatan Bambang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91371.
Desa ini merupakan satu dari 19 desa yang berada di kecamatan Bambang.

</doc>
<doc id="909213" url="?curid=909213" title="Masoso, Bambang, Mamasa">
Masoso, Bambang, Mamasa

Masoso adalah desa yang berada di kecamatan Bambang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi.

</doc>
<doc id="909214" url="?curid=909214" title="Minanga, Bambang, Mamasa">
Minanga, Bambang, Mamasa

Minanga adalah desa yang berada di kecamatan Bambang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91371.
Desa ini merupakan satu dari 19 desa yang berada di kecamatan Bambang.

</doc>
<doc id="909215" url="?curid=909215" title="Rantelemo, Bambang, Mamasa">
Rantelemo, Bambang, Mamasa

Rantelemo adalah desa yang berada di kecamatan Bambang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91371.
Desa ini merupakan satu dari 19 desa yang berada di kecamatan Bambang.

</doc>
<doc id="909216" url="?curid=909216" title="RanteTarima, Bambang, Mamasa">
RanteTarima, Bambang, Mamasa

RanteTarima adalah desa yang berada di kecamatan Bambang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91371.
Desa ini merupakan satu dari 19 desa yang berada di kecamatan Bambang.

</doc>
<doc id="909217" url="?curid=909217" title="Saluassing, Bambang, Mamasa">
Saluassing, Bambang, Mamasa

Saluassing adalah desa yang berada di kecamatan Bambang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91371.
Desa ini merupakan satu dari 19 desa yang berada di kecamatan Bambang.

</doc>
<doc id="909218" url="?curid=909218" title="Salubulo, Bambang, Mamasa">
Salubulo, Bambang, Mamasa

Salubulo adalah desa yang berada di kecamatan Bambang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91371.
Desa ini merupakan satu dari 19 desa yang berada di kecamatan Bambang.

</doc>
<doc id="909219" url="?curid=909219" title="Saludengen, Bambang, Mamasa">
Saludengen, Bambang, Mamasa

Saludengen adalah desa yang berada di kecamatan Bambang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91371.
Desa ini merupakan satu dari 19 desa yang berada di kecamatan Bambang.

</doc>
<doc id="909220" url="?curid=909220" title="Salukadi, Bambang, Mamasa">
Salukadi, Bambang, Mamasa

Salukadi adalah desa yang berada di kecamatan Bambang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91371.
Desa ini merupakan satu dari 19 desa yang berada di kecamatan Bambang.

</doc>
<doc id="909221" url="?curid=909221" title="Salukepopok, Bambang, Mamasa">
Salukepopok, Bambang, Mamasa

Salukepopok adalah desa yang berada di kecamatan Bambang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91371.
Desa ini merupakan satu dari 19 desa yang berada di kecamatan Bambang.

</doc>
<doc id="909222" url="?curid=909222" title="Salururu, Bambang, Mamasa">
Salururu, Bambang, Mamasa

Salururu adalah desa yang berada di kecamatan Bambang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Desa ini memiliki kodepos 91371.
Di sini hasil taninya berupa kopi, kakao dll. Di sini SD Negeri Saluluru berada di desa ini.

</doc>
<doc id="909223" url="?curid=909223" title="Sikamase, Bambang, Mamasa">
Sikamase, Bambang, Mamasa

Sikamase adalah desa yang berada di kecamatan Bambang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91371.
Desa ini merupakan satu dari 19 desa yang berada di kecamatan Bambang.

</doc>
<doc id="909224" url="?curid=909224" title="Tanete Tomba, Bambang, Mamasa">
Tanete Tomba, Bambang, Mamasa

Tanete Tomba adalah desa yang berada di kecamatan Bambang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91371.
Desa ini merupakan satu dari 19 desa yang berada di kecamatan Bambang.

</doc>
<doc id="909225" url="?curid=909225" title="Ulumambi, Bambang, Mamasa">
Ulumambi, Bambang, Mamasa

Ulumambi adalah desa yang berada di kecamatan Bambang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91371.
Desa ini merupakan satu dari 19 desa yang berada di kecamatan Bambang.

</doc>
<doc id="909226" url="?curid=909226" title="Ulumambi Barat, Bambang, Mamasa">
Ulumambi Barat, Bambang, Mamasa

Ulumambi Barat adalah desa yang berada di kecamatan Bambang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91371.
Desa ini merupakan satu dari 19 desa yang berada di kecamatan Bambang.

</doc>
<doc id="909228" url="?curid=909228" title="Transworld Aviation">
Transworld Aviation

Transworld Aviation adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Amman, Yordania.
Armada.
Armada Transworld Aviation termasuk beberapa pesawat (pada September 2010):

</doc>
<doc id="909233" url="?curid=909233" title="SkyLink Arabia">
SkyLink Arabia

SKA adalah maskapai penerbangan sewaan di Dubai, Uni Emirat Arab. Maskapai ini memiliki basis utama di Bandar Udara Internasional Dubai.
Tujuan.
Armada SKA termasuk beberapa pesawat (pada November 2010) :

</doc>
<doc id="909236" url="?curid=909236" title="Eastern SkyJets">
Eastern SkyJets

Eastern SkyJets adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Dubai, Uni Emirat Arab.
Armada.
Armada Eastern SkyJets terdiri dari beberapa pesawat (pada Agustus 2011):
Pada Agustus 2011, usia rata-rata armada Eastern SkyJets adalah 19.4 tahun.

</doc>
<doc id="909253" url="?curid=909253" title="Makuang, Messawa, Mamasa">
Makuang, Messawa, Mamasa

Makuang adalah desa yang berada di kecamatan Messawa, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kode wilayah bernomor 76.03.07.2003 Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91361.
Desa ini merupakan satu dari 9 desa yang berada di kecamatan Mambi.

</doc>
<doc id="909254" url="?curid=909254" title="Malimbong, Messawa, Mamasa">
Malimbong, Messawa, Mamasa

Desa Rippung adalah sebuah Desa di Kecamatan Messawa, Desa Rippung sendiri terbagi atas beberapa Wilayah :
Rippung adalah desa yang berada di kecamatan Messawa, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kode wilayah bernomor 76.03.07.2005 Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91361.
Desa ini merupakan satu dari 9 desa yang berada di kecamatan Messawa.

</doc>
<doc id="909255" url="?curid=909255" title="Matande, Messawa, Mamasa">
Matande, Messawa, Mamasa


</doc>
<doc id="909256" url="?curid=909256" title="Messawa, Messawa, Mamasa">
Messawa, Messawa, Mamasa

Kecamatan Messawa adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Mamasa, Asal usul nama Messawa diambil dari sebuah batu yang menyerupai ular sawah/Bahasa To Messawa, konon katanya batu tersebut adalah ular sungguhan tetapi ditempat tersebut ular itu menjadi batu. Sehingga tempat itu dinamakan Messawa (Batu Sawah/Bahasa Messawa).
Messawa adalah kelurahan yang berada di kecamatan Messawa, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode wilayah bernomor 76.03.07.2001 Kelurahan ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi.Kode pos kecamatan Messawa 91361.
Kecamatan Messawa terbagi atas beberapa Desa, yaitu :

</doc>
<doc id="909257" url="?curid=909257" title="Pasapa Mambu, Messawa, Mamasa">
Pasapa Mambu, Messawa, Mamasa

Pasapa Mambu adalah desa yang berada di kecamatan Messawa, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kode wilayah bernomor 76.03.07.2008 Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91361.
Desa ini merupakan satu dari 9 desa yang berada di kecamatan Messawa

</doc>
<doc id="909265" url="?curid=909265" title="Botteng, Mambi, Mamasa">
Botteng, Mambi, Mamasa

Botteng adalah desa yang berada di kecamatan Mambi, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91371.
Desa ini merupakan satu dari 21 desa yang berada di kecamatan Mambi.

</doc>
<doc id="909266" url="?curid=909266" title="UNESCO Collection of Representative Works">
UNESCO Collection of Representative Works

UNESCO Collection of Representative Works (Koleksi UNESCO untuk Karya Representatif) adalah proyek penerjemahan UNESCO yang berlangsung selama kurang lebih 57 tahun antara 1948 hingga 2005. Proyek ini bertujuan untuk menerjemahkan adikarya sastra dari berbagai bahasa di dunia, terutama dari bahasa yang memiliki sedikit penutur ke dalam bahasa yang lebih lebih banyak dituturkan seperti bahasa Inggris atau bahasa Prancis. Proyek ini berhasil mengumpulkan 1060 karya dari 65 bahasa hingga tahun 2005, saat UNESCO menghentikan proyek ini karena ketiadaan dana.

</doc>
<doc id="909267" url="?curid=909267" title="Bujung Manurung, Mambi, Mamasa">
Bujung Manurung, Mambi, Mamasa

Bujung Manurung adalah desa yang berada di kecamatan Mambi, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91371.
Desa ini merupakan satu dari 21 desa yang berada di kecamatan Mambi.

</doc>
<doc id="909268" url="?curid=909268" title="Indo Banua, Mambi, Mamasa">
Indo Banua, Mambi, Mamasa

Indo Banua adalah desa yang berada di kecamatan Mambi, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91371.
Desa ini merupakan satu dari 21 desa yang berada di kecamatan Mambi.

</doc>
<doc id="909269" url="?curid=909269" title="Dolphin Air">
Dolphin Air

Dolphin Air adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Dubai, Uni Emirat Arab. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan layanan dari Timur Tengah dan Pakistan. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Dubai.
Armada.
Armada Dolphin Air termasuk beberapa pesawat (pada Februari 2011): 

</doc>
<doc id="909271" url="?curid=909271" title="Leko Sukamaju, Mambi, Mamasa">
Leko Sukamaju, Mambi, Mamasa

Leko Sukamaju adalah desa yang berada di kecamatan Mambi, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91371.
Desa ini merupakan satu dari 21 desa yang berada di kecamatan Mambi.

</doc>
<doc id="909272" url="?curid=909272" title="Mambi, Mambi, Mamasa">
Mambi, Mambi, Mamasa

Mambi adalah kelurahan yang berada di kecamatan Mambi, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="909273" url="?curid=909273" title="Tapalinna, Mambi, Mamasa">
Tapalinna, Mambi, Mamasa

Tapalinna adalah desa yang berada kurang lebih 3 km dari kecamatan Mambi, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini di apit oleh Desa Bujung Manurung dan Desa Uhailanu sekaligus sebagai perbatasan dengan Kecamatan Aralle. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi yang terdiri atas 5 dusun (Kampung Lima, Tapalinna, Kampung Baru, Dambu dan Takomba). Mayoritas penduduknya adalah petani, beberapa PNS serta sebagian kecil entrepreneur. SKodeposnya adalah 91371.
Desa ini merupakan satu dari 21 desa yang berada di kecamatan Mambi.

</doc>
<doc id="909274" url="?curid=909274" title="Talipukki, Mambi, Mamasa">
Talipukki, Mambi, Mamasa

Talipukki adalah kelurahan yang berada di kecamatan Mambi, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Kelurahan ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91371.
Kelurahan ini merupakan satu dari 2 kelurahan yang berada di kecamatan Mambi.

</doc>
<doc id="909275" url="?curid=909275" title="Saluaho, Mambi, Mamasa">
Saluaho, Mambi, Mamasa

Saluaho adalah desa yang berada di kecamatan Mambi, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91371.
Desa ini merupakan satu dari 21 desa yang berada di kecamatan Mambi.

</doc>
<doc id="909276" url="?curid=909276" title="Sondong Layuk, Mambi, Mamasa">
Sondong Layuk, Mambi, Mamasa

Sondong Layuk adalah desa yang berada di kecamatan Mambi, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91371.
Desa ini merupakan satu dari 21 desa yang berada di kecamatan Mambi.

</doc>
<doc id="909277" url="?curid=909277" title="Sendana, Mambi, Mamasa">
Sendana, Mambi, Mamasa

Sendana adalah desa yang berada di kecamatan Mambi, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91371.
Desa ini merupakan satu dari 21 desa yang berada di kecamatan Mambi.

</doc>
<doc id="909279" url="?curid=909279" title="Mehalaan Barat, Mambi, Mamasa">
Mehalaan Barat, Mambi, Mamasa

Mehalaan Barat adalah desa yang berada di kecamatan Mambi, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91371.
Desa ini merupakan satu dari 21 desa yang berada di kecamatan Mambi.

</doc>
<doc id="909280" url="?curid=909280" title="Selumaka, Mambi, Mamasa">
Selumaka, Mambi, Mamasa

Selumaka adalah desa yang berada di kecamatan Mambi, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91371.
Desa ini merupakan satu dari 21 desa yang berada di kecamatan Mambi.

</doc>
<doc id="909281" url="?curid=909281" title="Salualo, Mambi, Mamasa">
Salualo, Mambi, Mamasa

Salualo adalah desa yang berada di kecamatan Mambi, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91371.
Desa ini merupakan satu dari 21 desa yang berada di kecamatan Mambi.

</doc>
<doc id="909282" url="?curid=909282" title="Salubanua, Mambi, Mamasa">
Salubanua, Mambi, Mamasa

Salubanua adalah desa yang berada di kecamatan Mambi, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91371.
Desa ini merupakan satu dari 21 desa yang berada di kecamatan Mambi.

</doc>
<doc id="909283" url="?curid=909283" title="Palm Aviation">
Palm Aviation

Palm Aviation adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Dubai, Uni Emirat Arab.
Armada.
Armada Palm Aviation terdiri dari beberapa pesawat ():

</doc>
<doc id="909285" url="?curid=909285" title="Mehalahaan, Mambi, Mamasa">
Mehalahaan, Mambi, Mamasa

Mehalahaan adalah desa yang berada di kecamatan Mambi, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91371.
Desa ini merupakan satu dari 21 desa yang berada di kecamatan Mambi.

</doc>
<doc id="909286" url="?curid=909286" title="Mesakada, Mambi, Mamasa">
Mesakada, Mambi, Mamasa

Mesakada adalah desa yang berada di kecamatan Mambi, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91371.
Desa ini merupakan satu dari 21 desa yang berada di kecamatan Mambi.

</doc>
<doc id="909287" url="?curid=909287" title="Pamoseang, Mambi, Mamasa">
Pamoseang, Mambi, Mamasa

Pamoseang adalah desa yang berada di kecamatan Mambi, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91371.
Desa ini merupakan satu dari 21 desa yang berada di kecamatan Mambi.

</doc>
<doc id="909288" url="?curid=909288" title="Passembuk, Mambi, Mamasa">
Passembuk, Mambi, Mamasa

Passembuk adalah desa yang berada di kecamatan Mambi, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91371.
Desa ini merupakan satu dari 21 desa yang berada di kecamatan Mambi.

</doc>
<doc id="909289" url="?curid=909289" title="Rante Bulahan, Mambi, Mamasa">
Rante Bulahan, Mambi, Mamasa

Rante Bulahan adalah desa yang berada di kecamatan Mambi, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91371.
Desa ini merupakan satu dari 21 desa yang berada di kecamatan Mambi.

</doc>
<doc id="909290" url="?curid=909290" title="Saludurian, Mambi, Mamasa">
Saludurian, Mambi, Mamasa

Saludurian adalah desa yang berada di kecamatan Mambi, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini letaknya di bagian barat pulau Sulawesi. Kodeposnya adalah 91371.
Desa ini merupakan satu dari 21 desa yang berada di kecamatan Mambi.

</doc>
<doc id="909291" url="?curid=909291" title="Salukonta, Mambi, Mamasa">
Salukonta, Mambi, Mamasa

Salukonta adalah desa yang berada di kecamatan Mambi, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="909292" url="?curid=909292" title="Layar Terkembang">
Layar Terkembang

Layar Terkembang adalah novel karya Sutan Takdir Alisjahbana yang diterbitkan pada tahun 1937 oleh Balai Pustaka. Novel ini mengisahkan dua bersaudara mahasiswa kedokteran (Tuti dan Maria). Novel ini dianggap memberikan gambaran adopsi budaya Barat oleh masyarakat Indonesia.

</doc>
<doc id="909303" url="?curid=909303" title="Pulau Banyak">
Pulau Banyak

Pulau Banyak adalah sebuah kepulauan yang terdiri dari 63 pulau besar dan kecil yang terletak di sebelah barat pulau Sumatera berjarak 26 mil laut lepas pantai Singkil. Kepulauan ini terletak pada koordinat 97°3'40" BT - 97°27'58" BT dan 1°58'25" LU - 2°22'25" LU. Pulau Banyak memiliki luas daratan sebesar 135 km dan laut seluas 200.000 ha. 
Wilayah.
Pulau Banyak terdiri dari 63 pulau besar dan kecil. Pulau terbesarnya adalah Pulau Tuangku disusul Pulau Bangkaru, Pulau Ujung Batu dan Pulau Palambak Besar. Selain itu juga terdapat Pulau Balai, Pulau Baguk, Pulau Palambak Kecil, Pulau Sikandang dan lain-lain.
Pulau Banyak dibagi dalam dua kecamatan yaitu:
Penduduk.
Berdasarkan data statistik tahun 2006, jumlah penduduk Pulau Banyak berjumlah 5.926 jiwa dengan kepadatan 46,4 jiwa/km. Penduduk paling banyak terdapat di desa Pulau Balai (1.432 jiwa) dan paling sedikit di desa Suka Makmur (146 jiwa).
Di Pulau Banyak terdapat 3 suku yaitu Suku Aneuk Jamee, Suku Haloban dan Suku Nias. Suku Aneuk Jamee mendiami 3 desa di Kecamatan Pulau Banyak, yaitu desa Pulau Balai, Pulau Baguk dan Teluk Nibung. Suku Haloban mendiami 2 desa di kecamatan Pulau Banyak Barat yaitu desa Haloban dan Asantola. Sedangkan Suku Nias mendiami 2 desa di Pulau Banyak Barat yaitu desa Ujung Sialit dan Suka Makmur.
Bahasa.
Terdapat 3 bahasa yang dituturkan di kepulauan ini yaitu Bahasa Aneuk Jamee, Bahasa Haloban dan Bahasa Nias. Bahasa Aneuk Jamee dituturkan oleh suku Aneuk Jamee. Selain itu bahasa ini adalah "lingua franca" bagi ketiga etnis di kepulauan ini selain Bahasa Indonesia. Bahasa Haloban dituturkan oleh suku Haloban sedangkan bahasa Nias dituturkan oleh suku Nias.
Agama.
Mayoritas agama yang dianut oleh penduduk Pulau Banyak adalah agama Islam. Agama Islam dianut oleh suku Aneuk Jamee, suku Haloban dan Suku Nias di desa Suka Makmur. Selain agama Islam juga terdapat agama Kristen yang dianut oleh suku Nias yang terdapat di desa Ujung Sialit.

</doc>
<doc id="909309" url="?curid=909309" title="Jordan International Air Cargo">
Jordan International Air Cargo

Jordan International Air Cargo adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Amman, Yordania.
Armada.
Armada Jordan International Air Cargo terdiri dari beberapa pesawat (pada 14 June 2011) :

</doc>
<doc id="909323" url="?curid=909323" title="Partai Acoma">
Partai Acoma

Partai Acoma adalah sebuah partai politik komunis di Indonesia. Partai ini berkembang dari Angkatan Komunis Muda (Angkatan COmunis MudA, dikenal dengan singkatan 'Acoma'). Acoma diubah menjadi Partai Acoma pada tanggal 8 Agustus 1952 dan dipimpin oleh Ibnu Parna. 
Acoma dikembangkan sebagai kelompok pemuda komunis yang didirikan pada 10 Juni 1946, yang para kadernya tidak bergabung dengan Partai Komunis Indonesia (PKI). Partai ini sebagian besar dibuat oleh sisa-sisa pengikut Tan Malaka. Selain itu Acoma juga menjadi bagian dari Gerakan pro-Tan Malaka Revolusi Rakyat (GRR).
Secara politik, Partai Acoma dekat dengan Partai Murba, namun beberapa gerilyawan Acoma juga bergabung dengan PKI, seperti Sidik Kertapati (yang menjadi anggota Komite Sentral PKI).
Partai Acoma juga menjadi faksi minoritas di SAKTI, Serikat Petani Indonesia. Selain itu Partai ini berhasil menunda selama dua tahun penggabungan SAKTI ke PKI pimpinan organisasi petani.
Pada Pemilu 1955, Partai Acoma mendapat 64.514 suara (0,2% suara nasional). Salah satu anggota parlemen terpilih adalah Ibnu Parna. Setelah pemilu, Ibnu Parna bergabung dengan Fraksi Progresif Nasional, sebuah badan dari sepuluh anggota parlemen yang berasal dari Jawa. Dalam Majelis Konstituante, Acoma mendukung blok Sosial-Ekonomi blok.
Pada awal tahun 1950, Partai Acoma mulai mengembangkan kontak dengan Trotskyis Sekretariat Internasional Internasional Keempat. Pada tahun 1956, Ibnu Parna mengambil bagian dalam kongres dunia Internasional.Pada tahun 1959 Partai Acoma berafiliasi kepada Sekretariat Internasional Internasional Keempat sebagai bagian dari Indonesia.
Pada bulan Februari 1959, Ibnu Parna ditangkap karena telah mengecam Jenderal Abdul Haris Nasution dalam sebuah pamflet, meskipun ia memiliki kekebalan parlemen.
Partai ini dilarang pada tahun 1965. Partai ini menjadi target oleh rezim baru Suharto dan Ibnu Parna tewas dalam pembunuhan massal 1965 akibat peristiwa G30S/PKI.

</doc>
<doc id="909336" url="?curid=909336" title="Christopher Meloni">
Christopher Meloni

Christopher Peter Meloni (lahir 2 April , 1961) adalah aktor Amerika. Dia dikenal sebagai pemain film NYPD, sebagai Detective Elliot Stabler di NBC drama polisi ".

</doc>
<doc id="909337" url="?curid=909337" title="Raya Jet">
Raya Jet

RayaJet (atau RAYAJET atau Raya Jet) adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Amman, Yordania yang diresmikan pada tanggal April 2005 dan memiliki spesialisasi di bidang bisnis jet sewaan pribadi.
Armada.
RayaJet mengoperasikan satu pesawat Challenger CL-601.

</doc>
<doc id="909344" url="?curid=909344" title="Festival OLI">
Festival OLI

Festival OLI adalah sebuah kompetisi pencarian bakat melucu yang dikemas secara unik dan spesial untuk mereka yang mempunyai bakat berkomedi. Ajang ini berhubungan dengan humor. Acara ini mengudara selama 120 menit.
Festival OLI ditayangkan mulai 21 April 2012 setiap Sabtu pukul 17.00 WIB di RCTI.

</doc>
<doc id="909346" url="?curid=909346" title="Maggie Tiojakin">
Maggie Tiojakin

Maggie Tiojakin () adalah seorang penulis dan jurnalis Indonesia. Sebagai seorang jurnalis, tulisannya telah dimuat di The Jakarta Post, Boston Globe, Asian News Network, dan Somerville News. Sejumlah cerita-cerita pendeknya juga telah diterbitkan di media lokal maupun internasional seperti Femina, Kompas, Every Day Fiction, Writers’ Journal, Eastown Fiction, dan Postcard Shorts.
Sampai saat ini, ia telah menerbitkan tiga buku, dua di antaranya dalam bentuk kumpulan cerita pendek, Homecoming (2006, Mathe Publications) dan Balada Ching-Ching (2010, Gramedia Pustaka Utama). Novel pertamanya terbit pada tahun 2011, berjudul Winter Dreams: Perjalanan Semusim Ilusi (2011, Gramedia Pustaka Utama). Selain itu, Maggie Tiojakin juga dikenal sebagai penulis naskah film, dengan karya debut Simfoni Luar Biasa besutan Awi Suryadi. Di waktu senggangnya, Maggie Tiojakin sering menerjemahkan karya-karya klasik ke dalam Bahasa Indonesia. Ia telah menerjemahkan koleksi cerita pendek karya Edgar Allan Poe dan Rudyard Kipling; serta koleksi perdana Fiksi Lotus: Volume 1 yang berisi karya-karya Anton Chekhov, Ernest Hemingway, O. Henry, SAKI, dan masih banyak lainnya. Ia menjalankan situs gratis, FIKSI LOTUS, yang bertujuan menghadirkan cerita-cerita pendek klasik dunia gratis untuk pembaca Indonesia.
Biografi.
Maggie Tiojakin lahir di Jakarta, Indonesia. Ia merupakan anak kedua dari dua bersaudara. Kedua orangtuanya berasal dari Pangkal Pinang, Kep. Bangka-Belitung. Sejak SMP, Maggie sudah senang menulis cerita pendek dan dua cerpen yang ia tulis sempat diterbitkan di majalah sastra Anita Cemerlang pada tahun 1997-1998. Di bangku SMA, dua puisi yang ditulisnya dalam Bahasa Inggris sempat diterbitkan di antologi International Library of Poetry di Amerika Serikat. Lulus SMA, Maggie menuntut ilmu di Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Komunikasi (FISIP) Universitas Pelita Harapan selama dua semester sebelum akhirnya berangkat ke Boston, Amerika Serikat.
Di Boston, Amerika Serikat, Maggie sempat mengasah kemampuan berbahasa Inggris di EF International School selama 9 bulan dan magang kerja di salah satu jurnal sastra-politik-seni ternama di sana, The Atlantic. Dari situ, Maggie melanjutkan pendidikannya di Harvard University Extension School dan mengambil jurusan Liberal Arts; sambil terus memperluas wawasan dengan bekerja magang di sejumlah tempat lain seperti Candlewick Press. Ia juga sempat bergabung dengan kelompok teater MIT Gilbert & Sullivan Players (MITG&SP) serta The Longwood Players untuk memproduksi drama panggung/musikal seperti Gondoliers (Gilbert & Sullivan), Company (Stephen Sondheim), dan Six Degrees of Separation (John Guare).
Selama di Boston, Maggie sempat memiliki mentor bernama Larry Starkey. Dia adalah penulis biografi "John Wilkes Booth Came To Washington" terbitan Random House, 1976. Masa-masa itulah yang kemudian menggembleng Maggie untuk terus menulis setelah sempat ragu apakah profesi yang dipilihnya benar. Pengalaman tersebut ia bagi dalam sebuah wawancara bersama media online Daily Sylvia, di mana dia berkata: “Yang membuat penulis bisa menghasilkan karya bagus adalah dengan selalu tekun membaca, mengobservasi dan berlatih.”
Selain menulis cerita pendek, Maggie juga banyak menulis artikel untuk media massa. Salah satunya, mengenai korban tsunami Aceh yang sempat diterbangkan ke Boston untuk dirawat di Massachusetts General Hospital, diterbitkan oleh Boston Globe pada tahun 2005. Ia juga aktif menjadi koresponden bagi The Jakarta Post hingga kepulangannya ke Indonesia pada tahun 2006; di mana ia kemudian aktif menulis untuk majalah "lifestyle" The Jakarta Post Weekender.
Di Indonesia, Maggie tidak banting setir dan terus menghasilkan karya-karya kreatif yang mendulang banyak pujian. Pada tahun 2006, ia menerbitkan sendiri buku kumpulan cerpen Homecoming And Other Stories yang ditulis dalam Bahasa Inggris dan dicetak 1.000 eksemplar (sekarang sudah out of print). Pada tahun 2008, ia menovelisasikan film karya Awi Suryadi, Claudia/Jasmine yang diterbitkan oleh Gagas Media. Dua tahun kemudian, pada tahun 2010, Gramedia Pustaka Utama menerbitkan karya keduanya, Balada Ching-Ching (kumpulan cerpen). Dan pada tahun berikutnya, Gramedia Pustaka Utama kembali menerbitkan karyanya, sebuah novel, Winter Dreams: Perjalanan Semusim Ilusi.
Fokus Tulisan.
Maggie adalah seorang penulis dengan kemampuan eklektik. Tidak hanya bekerja sebagai jurnalis, ia juga seorang "copywriter, scriptwriter, editor" dan "translator". Tulisannya sebagai jurnalis paling sering dimuat di The Jakarta Post Weekender dan ia juga telah menerjemahkan beberapa buku dalam dua bahasa (Indonesia dan Inggris). Pada tahun 2010, salah satu tulisannya sempat diikutsertakan dalam jurnal kemanusiaan HIVOS yang berbasis di Belanda.
Mengenai kumpulan cerpen pertama yang ia terbitkan, Homecoming And Other Stories, Maggie menerangkan bahwa kumpulan tersebut merupakan kompilasi dari sejumlah cerita pendek yang ia tulis dalam kurun waktu lima sampai enam tahun. Duncan Graham dari The Jakarta Post mengatakan dalam review-nya bahwa: “[Maggie Tiojakin] "is a serious writer at home in Western culture with its moral freedoms and the difficulties these create. Her characters worry about love and sex but not in the coy way of early Malaysian authors nervously itching for release from cultural constraints".”
Sedangkan untuk kumpulan cerpen kedua yang diterbitkan Gramedia Pustaka Utama, Balada Ching-Ching, Maggie menunjukkan kepiawaiannya dalam menguak berbagai dilema keseharian yang kemudian disorot dengan lampu psikosis. Er Audry Zandri, dari The Jakarta Post, memuji Balada Ching-Ching sebagai kumpulan cerita pendek yang tidak biasa: "“These stories, if not well spawned, are often crafted brilliantly as explorations with sufficient research and depth to give us not just knowledge, but an emotional, personal understanding of what truly happened — although sometimes she chooses to blur the endings, hinting with a bag full of flowers or a heart pinned with needles.”"
Sementara Media Indonesia memuji Balada Ching-Ching sebagai “balada keseharian yang bersahaja” serta gaya penulisan Maggie Tiojakin “simpel dan kaya diksi.” Dan Medan Business Daily mengemukakan gaya penulisan Maggie Tiojakin “yang kental dengan warna penceritaan penulisan dalam Bahasa Inggris” sebagai sesuatu yang “layak ditekuni.”
Cerita pendeknya yang ditulis dalam bahasa Inggris telah diterbitkan di jurnal sastra "Eastown Fiction, Every Day Fiction, Writers’ Journal" dan "Postcard Shorts".
Saat ini Maggie tengah mengambil cuti dari profesinya sebagai seorang jurnalis media massa untuk lebih fokus menghasilkan karya-karya kreatif.
Translator.
Sebagai seorang penerjemah buku, apalagi karya klasik, nama Maggie Tiojakin sudah tidak asing lagi. Selain menerjemahkan buku-buku populer seperti The Wednesday Letters (Jason F. Wright) dan The Sugar Queen (Sarah Addison Allen), Maggie juga menerjemahkan karya klasik seperti The Collected Stories of Edgar Allan Poe dan Just So Stories karya Rudyard Kipling. Di waktu senggangnya, Maggie menerjemahkan fiksi pendek dunia karya berbagai penulis ternama yang ia kumpulkan di situs .
Ditanya tentang kesungguhannya dalam menjalankan situs, Maggie berkata kepada Harian Detik bahwa: “Pertamanya saya membuat situs untuk memberikan alternatif saja bagi pembaca Indonesia yang suka nulis atau suka baca cerpen. Karena saya lihat di Indonesia variasinya masih kurang banyak kalau menyangkut cerpen—apalagi penerbit sangat hati-hati dalam hal menerbitkan kumcer yang notabene sulit dijual di pasaran.”
Respon pembaca terhadap situs tersebut sangatlah positif hingga pada tahun 2012, Gramedia Pustaka Utama memutuskan untuk menerbitkan koleksi volume perdana Fiksi Lotus dalam bentuk buku.
Film.
Karier Maggie sebagai seorang penulis naskah dikukuhkan dengan popularitas film musikal keluarga Simfoni Luar Biasa yang merupakan hasil kerjasama Indonesia dan Filipina. Film ini menggunakan tiga bahasa dalam dialognya: Indonesia, Tagalog dan Inggris. Maggie menulis naskah Simfoni Luar Biasa bersama sutradara muda, Awi Suryadi. Film ini dibintangi oleh aktor/penyanyi asal Filipina, Christian Bautista; dan didukung oleh Ira Maya Sopha, Ira Wibowo, Verdi Solaiman, Sophie Navita dan Gista Putri.
Subyek Wawancara.
Karier Maggie sebagai seorang jurnalis dan penulis telah memungkinkan dia untuk bertemu atau berkorespondensi dengan sejumlah penulis-penulis kontemporer, seperti Irshad Manji, Tom Perrotta, Ben Loory, Simon Van Booy, Lori Ostlund, Robin Black dan Shih-Li Kow.

</doc>
<doc id="909352" url="?curid=909352" title="Kenny Francis">
Kenny Francis

Kenny Francis () adalah seorang insinyur asal Amerika Serikat. Saat masih kecil ia sempat menjadi pembalap amatir di ajang gokart sebelum akhirnya pengalamannya membalap ia jadikan sebagai bekal untuk mengolah mesin pada tahun 1996.
Kenny merupakan lulusan dari Universitas Florida, ia saat ini bergabung bersama tim Hendrick Motorsports sebagai kepala mekanik untuk Kasey Kahne. Sebelumnya ia sempat bekerja untuk sebuah perusahaan elektrik dan juga di beberapa tim NASCAR.

</doc>
<doc id="909360" url="?curid=909360" title="The Seeker">
The Seeker

The Seeker merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh David L. Cunningham ini pemainnya antara lain oleh Alexander Ludwig, Christopher Eccleston, Ian McShane, Frances Conroy, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 5 Oktober 2007.

</doc>
<doc id="909361" url="?curid=909361" title="Final Fantasy XIV">
Final Fantasy XIV

Final Fantasy XIV, atau dikenal juga dengan nama Final Fantasy XIV Online adalah permainan Massively Multiplayer Online Role-Playing Game (MMORPG) kedua di dalam seri Final Fantasy, dan permainan ke-empatbelas di seri utama Final Fantasy yang dirilis oleh Square Enix.

</doc>
<doc id="909362" url="?curid=909362" title="Muhammad Nur Iskandar">
Muhammad Nur Iskandar

M. Nur Iskandar () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain sebagai penyerang untuk Semen Padang FC dalam Liga Super Indonesia.
Karier klub.
Karier junior M. Nur Iskandar diawali saat di Persipura Jayapura. Saat karier senior dia membela beberapa klub seperti Persias Asmat, Persitara Jakarta Utara dan Batavia Union FC. Pada tahun 2011, dia bergabung dengan Persibo Bojonegoro dan mencetak 11 gol di Liga Prima Indonesia 2011-12. Dia juga membawa Persibo juara Piala Indonesia 2012.
Pada September 2012, dia bergabung dengan Semen Padang FC.
Karier Internasional.
M. Nur Iskandar tampil di ajang internasional untuk pertama kali saat melawan Mauritania pada 17 Mei 2012.

</doc>
<doc id="909363" url="?curid=909363" title="Tron: Legacy">
Tron: Legacy

Tron: Legacy merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2010. Film yang disutradarai oleh Joseph Kosinski ini pemainnya antara lain oleh Jeff Bridges, Garrett Hedlund, Olivia Wilde, Bruce Boxleitner, Michael Sheen, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 17 Desember 2010.
Alur.
Sam flynn yang sudah besar melacak ayahnya dengan bantuan Alan bradley partner ayahnya , Sam pergi ke Grid untuk mencari ayahnya yang hilang , ia ditangkap oleh pasukan Clu (kloningan ayahnya), ia disangka adalah sebuah program liar yang belum mempunyai cakram , setelah sampai arena games , ia ditempelkan sebuah cakram yang berisi memori dirinya sendiri , setelah pemasangan ia mengikuti kompetisi agar bisa mencari ayahnya.
Di kompetisi pertama yaitu lempar Cakram , Sam masih mengira bahwa kompetisi itu mudah tetapi tidak setelah melihat beberapa orang yang kalah harus mati , Sam melakukan pelanggaran dan melawan Rinzler , Sam nyaris mati karena terkena cakram Rinzler , Rinzler menolak untuk membunuh Sam lau Rinzler membawa Sam Ke Clu , Sam mengira Clu adalah ayahnya tetapi tidak setelah Clu mengajaknya bermain Lightcycle , Sam dan Timnya kalah tetapi tidak setelah ia diselamatkan Program perempuan bernama Quorra , Sam diajak ke tempat ayahnya , setelah berhasil menemukan ayahnya . Sam , Kevin & Quorra mencoba melarikan diri dari Grid , Clu yang menghadang berhasil mengambil Cakram Kevin untuk membuka portal ke bumi, dengan ketangkasan Sam , Sam berhasil mengambil Cakram ayahnya dan pergi menggunakan rampasan pesawat .
pesawat itu dikejar oleh Clu dan pasukannya , saat Rinzler ingin menembak Kevin tanpa disadari Rinzler berubah menjadi Tron dan menghadang Clu sampai Tron terjatuh dan mati.
Setelah sampai di portal Sam , kevin dan Quorra dihadang Clu sendirian , Clu mengambil cakram Kevin dan membiarkan Sam dan Quorra pergi.
Tanpa disadari ternyata Clu telah mengambil cakram Quorra yang telah ditukar Kevin , Sam dan Quorra akhirnya berhasil ke bumi dan membiarkan Kevin menghadang Clu , dengan kekuatan abadinya didunianya Kevin berhasil menghancurkan Clu dan Grid .
Pada Epilog Sam yang bertemu dengan Quorra dalam bentuk manusia berjalan-jalan dengan Motor Ducati Sam dan melihat matahari terbit
Juga memerankan

</doc>
<doc id="909365" url="?curid=909365" title="Keluaran 18">
Keluaran 18

Keluaran 18 (disingkat Kel 18) adalah bagian dari Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Tempat.
Di Rafidim
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 5.
Yitro, imam di Midian, mertua Musa, membawa serta Zipora, isteri Musa—yang dahulu disuruh Musa pulang, bersama kedua putra Musa, Gersom dan Eliezer..
Mertua Musa.
Secara khusus dalam pasal ini disebutkan gelar "mertua Musa" (dalam bahasa Ibrani: "חתן משה", ) berulang-ulang sampai 13 kali untuk Yitro. Hal ini bukan sekadar untuk memberikan keterangan melainkan lebih ke arah penghormatan khusus kepada seseorang yang berotoritas. Sewaktu Musa melarikan diri dari Mesir sebagai pengembara tanpa rumah ke Midian, Yitro menerimanya sebagai anggota keluarga, bahkan memberikan salah seorang putrinya diperistri Musa. Karenanya, Musa memandang Yitro sebagai figur ayah yang berwenang, sehingga segala nasihatnya dipatuhi oleh Musa:

</doc>
<doc id="909366" url="?curid=909366" title="Yoel 1">
Yoel 1

Yoel 1 (disingkat Yl 1) adalah pasal pertama dari Kitab Yoel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Tuhan yang datang kepada nabi Yoel bin Petuel.
Ayat 1.
Sang nabi menunjukkan bahwa beritanya adalah firman yang langsung diterimanya dari Tuhan. Karena itu ada sangkut-paut dengan semua angkatan orang percaya.
Ayat 4.
Referensi silang: Yoel 2:25.<br>
Sifat krisis itu ialah wabah belalang hebat yang menimpa seluruh negeri; seluruh daerah pedusunan dan tumbuh-tumbuhan rusak, dan umat itu menghadapi kelaparan besar.
Arti yang tepat dari keempat jenis belalang yang disebut di sini tidak jelas:
Mungkin yang dimaksud adalah berbagai tahap pertumbuhan belalang.

</doc>
<doc id="909367" url="?curid=909367" title="Yoel 2">
Yoel 2

Yoel 2 (disingkat Yl 2) adalah bagian dari Kitab Yoel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Tuhan yang datang kepada nabi Yoel bin Petuel.
Ayat 13.
Sang nabi meminta hati yang hancur dan patah (). Jikalau umat itu akan berbalik dari dosa-dosa mereka kepada Allah, Ia akan mengasihani mereka. Sifat Allah ialah menunjukkan belas kasihan dan kemurahan kepada umat-Nya jikalau mereka sungguh-sungguh bertobat.
Ayat 25.
Referensi silang: Yoel 1:4.<br>
Arti yang tepat dari keempat jenis belalang yang disebut di sini tidak jelas. Mungkin yang dimaksud adalah berbagai tahap pertumbuhan belalang (lihat Yoel 1:4).
Ayat 28-32.
Referensi silang: <br>
Yoel menubuatkan suatu hari ketika Allah akan mencurahkan Roh-Nya atas "barangsiapa yang berseru kepada nama Tuhan" (

</doc>
<doc id="909368" url="?curid=909368" title="Garrett Hedlund">
Garrett Hedlund

Garrett John Hedlund () adalah aktor asal Amerika Serikat dia terkenal karena perannya di film "Friday Night Lights", "Four Brothers", "Eragon", "Country Strong", "Troy" dan sebagai Sam Flynn di film "".

</doc>
<doc id="909369" url="?curid=909369" title="Call of Duty: Black Ops II">
Call of Duty: Black Ops II

Call of Duty: Black Ops II adalah permainan tembak-menembak orang-pertama ("First-person shooter") yang dikembangkan oleh Treyarch dan diterbitkan oleh Activision (Square Enix untuk Jepang), dirilis pada tanggal 13 November 2012 untuk Microsoft Windows, PlayStation 3 dan Xbox 360. Permainan ini adalah yang ke-9 dari seri "Call of Duty" dan sekuel dari "". "Black Ops II" adalah permainan pertama dalam seri Call of Duty yang benar-benar futuristik dan mempunyai fitur teknologi peperangan pada masa depan. Permainan juga menyajikan percabangan alur cerita yang didorong oleh pilihan pemain, sesuatu yang pertama kalinya terjadi dalam sejarah franchise ini.
Gameplay.
Bertema futuristik, "Call of Duty: Black Ops II" menawarkan permainan menarik yang lebih menantang daripada yang sebelumnya. Robot-robot dan kendaraan tak berawak telah menggantikan sebagian besar peran manusia dalam bidang militer. Fitur-fitur terbaru dalam kampanye adalah alurnya yang bercabang dan ditentukan oleh pilihan pemain, memberi kebebasan kepada pemain untuk menentukan alur cerita kampanye mereka sendiri. Selain itu muncul juga fitur "briefing" yang ada dalam awal setiap misi kampanye utama, pemain dapat memilih dan mengkustomisasi senjata yang akan pemain mainkan dalam misi tersebut. Senjata-senjata, kamuflase dan yang lain dapat pemain buka setiap pemain menyelesaikan tantangan kampanye pada setiap misi.
Keunikan fitur tersebut adalah adanya "Campaign Perk" (Perk Kampanye), yaitu 13 perk yang dapat pemain pilih dalam jumlah terbatas untuk membantu pemain sepanjang kampanye utama. Juga, senjata dari alur cerita Perang Dingin dapat pemain bawa ke alur cerita 2025, juga sebaliknya.
Dalam permainan Multiplayer fitur Editor Emblem kembali dari "", yaitu fitur yang dapat pemain akses untuk membuat emblem pribadi yang akan muncul dalam permainan "multiplayer". Sistem Create-a-Class digantikan oleh sistem 10 poin, yang dapat pemain gunakan untuk memilih perk, senjata dan tambahannya secara bebas. Fitur "Theatre" juga kembali dari "Black Ops", pemain dapat membuat video dari permainan "multiplayer" yang telah ditandai oleh pemain terlebih dahulu.
Kampanye.
Karakter dan Setting.
Permainan "Singleplayer" menampilkan dua mode. Dalam mode Kampanye Utama, ada dua alur cerita yang terhubung, salah satunya pada tahun 1970-an sampai 1980-an dan yang lainnya pada tahun 2025. Menceritakan tentang usaha seorang warga Nikaragua, Raul Menendez dalam aksi balas dendamnya terhadap negara-negara kapitalis. Juga usaha dari dua orang tentara Amerika Serikat, Alex dan David Mason (ayah dan anak) untuk menghentikannya. Mode "Singleplayer" yang kedua adalah "Strike Force" yang muncul sepanjang misi-misi kampanye utama berlangsung. Menceritakan tentang usaha Amerika Serikat menggagalkan SDC (Strategic Defense Coalition), unit militer yang diketuai Tiongkok menguasai India, Pakistan, Iran, Afganistan dan Rusia.
Protagonis pada bagian pertama kampanye utama adalah Alex Mason, Frank Woods dan Jason Hudson yang kembali dari "Black Ops." Sementara antagonis pada bagian ini adalah Raul Menendez muda, pemimpin sebuah kartel narkoba di Nikaragua, Lev Kravchenko yang juga kembali dari "Black Ops", dan Manuel Noriega, Jenderal Panama. Bagian ini menceritakan tentang usaha ketiga protagonis dalam operasi CIA di berbagai negara untuk menangkap Menendez. Lokasi yang muncul pada bagian ini adalah Angola, Afganistan, Nikaragua dan Panama. Viktor Reznov muncul sebagai kameo.
Sedangkan progatonis pada bagian kedua adalah David Mason, putra tunggal Alex; Mike Harper, rekan setim David; Admiral Thomas Briggs, atasan David; Farid, agen ganda CIA; dan Chloe Lynch, seorang ahli komputer yang memiliki peran kunci dalam kampanye. Antagonis utama bagian ini adalah Raul Menendez yang sekarang memimpin organisasi anarkis Cordis Die; DeFalco, tangan kanan Menendez; dan Jenderal Tian Zhao, pemimpin SDC. Bagian ini menceritakan usaha David dan protagonis lainnya untuk menyelamatkan Chloe dan menangkap Raul Menendez sekali dan selamanya. Lokasi yang muncul pada bagian ini adalah Myanmar, Kepulauan Cayman, Pulau Sokotra di Yaman, Amerika Serikat dan Haiti. Frank Woods dan Alex Mason muncul sebagai kameo.
Seperti biasa dalam seri "Black Ops", beberapa tokoh sejarah muncul dalam kampanye utama seperti Pemimpin UNITA Jonas Savimbi, Pemimpin Mujahidin Afganistan Mullah Rahman, Letnan Kolonel Marinir AS Oliver L. North, Jenderal Panama Manuel Noriega dan mantan Kepala FBI David Petraeus (skandalnya muncul 4 hari sebelum rilis). Savimbi, Rahman, North dan Noriega muncul dalam bagian Perang Dingin, sementara Petraeus yang dalam permainan menjadi Menteri Pertahanan AS muncul dalam bagian 2025.
Mode kampanye yang kedua adalah "Strike Force", di mana pemain akan memainkan beberapa tentara SEAL Team Six dan berusaha mencegah tentara SDC merebut negara-negara di sekitar mereka. Karakter yang muncul dalam "Strike Force" adalah David Mason, yang memimpin seluruh operasi Strike Force; dan Tian Zhao, pemimpin SDC dan antagonis utama Strike Force. Lokasi yang muncul dalam permainan adalah India (latihan dan misi pertama), Singapura, Afghanistan, Pulau Sokotra (kemungkinan) dan Pakistan (misi terakhir).
Alur.
Prolog.
David Mason menceritakan tentang kehilangan ayahnya, Alex Mason kepada Raul Menendez yang saat itu ditahan, Menendez menceritakan hal yang sama, tentang kehilangan sesuatu yang berharga. 5 jam sebelumnya, 19 Juni 2025, Menendez mengingat kembali masa kecilnya di tanggal yang sama, 52 tahun yang lalu. Saat itu ia menyelamatkan adiknya, Josefina Menendez yang hampir tewas saat gudang yang mereka tinggali terbakar. Beberapa hari sebelum percakapan itu, David mengunjungi Frank Woods dan berusaha menggali informasi tentang Raul Menendez. Woods memberikan liontin Josefina yang diberikan Raul pagi itu. David mengingat kembali malam ia diculik Raul saat melihat liontin itu dan kemudian Woods menceritakan tentang 'petualangannya' di Perang Dingin.
Perang Dingin.
Alex Mason dan David, putranya terpaksa berpisah karena ia dipanggil oleh Hudson untuk menyelamatkan Woods, sahabat mereka yang menghilang bersama beberapa anggota CIA lainnya dalam Perang Saudara Angola. Mason membantu Jonas Savimbi, pemimpin UNITA melawan pasukan MPLA yang dibantu Soviet. Setelah mengalahkan musuh, mereka berdua berhasil menyelamatkan Woods, yang berada dalam sebuah peti kemas yang berisi mayat-mayat rekan CIA Woods. Ketika berusaha memanggil helikopter evakuasi memanfaatkan radio musuh, Mason bertemu Menendez, operator radio yang membuat posisi mereka bertiga (Mason, Woods dan Hudson) terungkap. Ketika berusaha kabur, Mason menembak mata kanan Menendez dan segera kabur, kemudian sebuah helikopter - yang dikira musuh, ternyata milik UNITA - datang dan menembak pasukan MPLA. Ketika Woods yang terluka parah dinaikkan Savimbi ke helikopter, Hudson ditembak musuh, yang segera dibunuh Woods, mengejutkan Mason, Hudson dan Savimbi.
Kemudian di Afghanistan, ketiganya diutus oleh CIA dengan Tian Zhao, agen intelijen Tiongkok untuk membuktikan keterlibatan Menendez dengan Uni Soviet dalam perdagangan senjata gelap. Mereka membantu pemimpin Mujahidin setempat Mullah Rahman, untuk mengalahkan pasukan Soviet dalam Perang Soviet-Afghanistan. Ketika menyerang gelombang pasukan terakhir, Mason berusaha mengebom tank Soviet. Tiba-tiba, Lev Kravchenko keluar dan meninju Mason. Angka-angka mulai bermunculan di kepala Mason dan suara Reznov terdengar, menyuruhnya untuk membunuh Kravchenko. Mason mengebom tank itu dan menangkap Kravchenko untuk diinterogerasi. Tetapi angka-angka bermunculan lagi di kepala Mason dan Reznov memengaruhi Mason untuk membunuh Kravchenko. (Pilihan pemain) Jika tidak berhasil ditahan, Mason akan membunuhnya. Tetapi jika berhasil ditahan, Kravchenko akan memberitahu kalau Menendez mempunyai penyusup di CIA dan Woods kemudian membunuhnya. Rahman mengkhianati mereka berempat dan membuang mereka di padang pasir atas suruhan Menendez. Tiba-tiba, Reznov muncul dan memberi air kepada Mason dan menyelamatkan mereka berempat, tidak diketahui apakah Mason benar-benar melihat Reznov (mungkin akibat halusinasi karena melihat Kravchenko) atau tidak.
Ketiga agen CIA ditugaskan lagi untuk menangkap Menendez di rumahnya di Wasa King, Nikaragua dengan bantuan Manuel Noriega, jenderal Panama. Raul Menendez sedang bersama adiknya, Josefina ketika rumahnya tiba-tiba didobrak oleh PDF, anak buah Noriega. Ketika Raul dibawa kepada Noriega, secara mengejutkan Noriega membunuh pasukannya sendiri dan membebaskan Raul. Dikuasai kemarahan, Raul meninju muka dan mencuri senjata Noriega, berusaha menyelamatkan Josefina setelah mendengar teriakan minta tolongnya. Meskipun ia sampai ke rumanya, ia gagal menyelamatkan Josefina karena Hudson menahannya, dan sebuah granat yang terlempar dan meledak di dekatnya. POV kembali ke Mason, mereka bertiga dibantu PDF berusaha menangkap Menendez. Saat sampai di rumah Menendez, Mason (tergantung pemain) menemukan memo dari CIA untuk Menendez, membuktikan bahwa Menendez memang mempunyai penyusup di CIA. Mereka bertiga bertemu dengan Menendez, Hudson berusaha menahannya sementara Woods yang lepas kendali berusaha membunuhnya. Mason menahan Woods, tetapi tidak bisa menahannya melemparkan granat yang membunuh Josefina dan Raul Menendez.
Menendez diperkirakan sudah tewas, tetapi muncul kembali ketika ia tertangkap sedang berbincang dengan Noriega, Menendez selamat karena bantuannya. CIA mengirim Mason, Woods dan Hudson, ditambah McKnight untuk menangkap Noriega secara rahasia (dinamakan Operation False Profit) dalam Operation Just Cause. Mason dan Woods berhasil menangkapnya, tetapi Hudson memberitahu mereka kalau Noriega hanyalah bagian dari rencana untuk membunuh target Nexus. Kemudian Woods dan Noriega ditugaskan membunuh Nexus sementara Mason mengawasi Nexus dari dekat. Ketika Woods bertanya siapa Nexus, Hudson menjawab Nexus adalah Raul Menendez. Woods yang sejak penangkapan Noriega, semakin curiga karena Hudson yang terdengar berbohong. (Pilihan pemain) Kalau Mason berhasil menahan pengaruh Reznov, kata-kata Kravchenko muncul lagi. (Pilihan pemain) Woods kemudian membunuh atau melukai Nexus.
Mereka berdua berjalan mendekati Nexus, kecurigaan Woods semakin besar dan kemudian ia berlari, membuka topeng Nexus yang ternyata adalah Mason. Woods berusaha membunuh Noriega, tetapi Menendez menembak kedua lututnya kemudian memingsankannya. Menendez menyeret Woods dan Mason ke suatu bangunan di mana Hudson, dan David ditahan. Ternyata David diculik oleh penyusup Menendez di CIA, dan Hudson berusaha menyelamatkan David, meskipun harus mengorbankan Mason, Woods dan dirinya sendiri. Menendez memaksa Hudson memilih satu orang yang harus dibunuh lagi, Woods, David atau Hudson sendiri dibunuh, atau mereka bertiga terbunuh. Hudson mengorbankan dirinya untuk dibunuh oleh Menendez, dengan kedua lututnya ditembak terlebih dahulu, dan kemudian dengan liontin Josefina menusuk leher Hudson, membunuhnya. Pengorbanan Hudson menyelamatkan Woods dan David, Woods pensiun dari CIA dan mengasuh David sampai ia dewasa.
2025.
Setelah mendapat informasi pertama (Angola, Afganistan dan Nikaragua) dari Woods, David dan timnya segera menuju markas rahasia Cordis Die di Myanmar untuk mencari informasi tentang Celerium, sebuah elemen bumi langka yang bisa mempercepat proses data berkali-kali lipat dan sekarang dimiliki oleh Menendez. Mereka berhasil mendapatkannya dari Erik Breighner, seorang ahli magnet yang dibayar Menendez untuk meneliti Celerium. Meskipun Erik dibunuh Cordis Die, David dan timnya berhasil menyerahkan Celerium kepada atasannya, Admiral Briggs, juga informasi dari Erik tentang 'Karma', yang kemungkinan adalah nama dari senjata siber ("cyber-weapon") milik Menendez. Beberapa hari kemudian, David menanyai Salazar tentang asal muasal Menendez, dan mengingat cerita Woods di Afganistan. Malamnya mereka dan Harper berlatih tinju dan mengingat kembali alasan kebencian mutual Menendez terhadap Woods, Alex dan Hudson dengan mengingat cerita Woods di Nikaragua.
Mereka berempat kemudian menyusup ke Peshawar, Pakistan untuk mendengar pembicaraan Menendez dengan ketua ISI (Badan Intelijen Pakistan) tentang sebuah "drone" AS yang berusaha mereka selidiki setelah mereka tembak jatuh minggu lalu. David dan Harper menguping dan mengetahui bahwa selain itu, DeFalco sedang mempersiapkan sebuah pertemuan pada tanggal 17 Juni, Menendez baru saja bertemu dengan Pemimpin SDC Tian Zhao, dan ia mengetahui rencana penyusupan David dan timnya bahkan membantu penyusupan itu. David, Harper, Salazar dan Crosby segera kabur setelah secara mendadak diserang oleh tentara ISI. Dengan bantuan 2 robot CLAW, mereka kabur dengan membajak 3 drone ISI dan berusaha menuju tempat ekstraksi sebelum tentara SDC mengepung mereka. (Pilihan Pemain) Dengan kemampuan menyetir yang baik, David bisa menghindari semburan api, atau melewatinya dan membakar wajah Harper. Mereka berempat sampai dengan selamat, tetapi dikepung oleh tentara SDC yang dipimpin oleh Zhao sendiri. Tetapi Zhao melepaskan mereka karena David mengatakan bahwa urusan timnya adalah tentang Menendez, bukan SDC.
2 minggu kemudian (12 Juni) David, Harper dan Salazar menyusup ke Colossus, sebuah kota mengapung yang sekarang sedang berlabuh di Kepulauan Cayman. Mereka bertiga dibantu oleh Farid, agen ganda Cordis Die untuk CIA yang memberi informasi untuk misi mereka di Peshawar. Misi ketiganya adalah mencari informasi tentang Karma, yang diperkirakan berada di Colossus setelah menyelidiki logo Colossus di lengan DeFalco. David dan Salazar bergerak ke lantai terbawah Colossus sementara Harper mencari Karma di permukaan dengan informasi yang mereka suplai. Setelah melawan para tentara Cordis Die yang menyamar sebagai penjaga akhirnya David menemukan 'Karma', yang ternyata adalah ahli Celerium dan pegawai TACITUS Chloe Lynch. David dan Salazar segera menuju Klub Solar di mana ia menemukan Harper, dan Chloe yang menolak untuk mengikuti mereka. DeFalco datang, menembak 2 orang pengunjung dan meminta Chloe keluar sebelum pengunjung yang ketiga ia tembak, Chloe menurut, DeFalco menyuruh anak buahnya menembaki David dan timnya sementara ia membawa Chloe kabur ke helipad. Melalui kamera keamanan, David melihat tentara bayaran suruhan DeFalco mendarat di Colossus dengan helikopter, dan beberapa bom meledak di tingkat bawah, membantu usaha DeFalco kabur. Tim David, dibantu dengan petugas keamanan Colossus dan robot-robot A.S.D. berusaha menyelamatkan Chloe sebelum DeFalco membawanya kabur. (Pilihan Pemain) Jika pemain berhasil membunuh DeFalco dari jarak jauh atau dengan mencapai jarak yang cukup dekat dengannya, Chloe selamat dan berhasil diamankan Tim David, melambatkan rencana Menendez. Jika gagal, Tim David melihat VTOL DeFalco kabur membawa Chloe ke Pulau Sokotra, Yaman, membuat rencana Menendez hampir tercapai.
David kemudian mengunjungi Woods lagi sendirian, menanyainya kenapa ia berada di Panama waktu itu dan kenapa ayahnya terbunuh waktu itu. Woods menceritakan semua yang terjadi waktu itu, Operasi False Profit, Noriega, Nexus, Menendez, dan fakta bahwa Woods menembak Alex, yang ia kira adalah Menendez. David tersentak dan kaget sementara Woods, menangis pelan di kursi rodanya. David memaafkan Woods dan mengatakan kalau itu bukan salahnya, Woods mengatakan bahwa ia dan Alex, dua agen terbaik CIA bahkan tak bisa menghentikan Menendez. Tetapi David meyakinkan Woods, 30 tahun sudah berlalu, dan Menendez sudah tidak seperti sebelumnya.
Kampanye "Strike Force" (Pilihan Pemain).
David Mason memimpin seluruh operasi Strike Force, yang bertujuan untuk mencegah Strategic Defense Coalition menguasai India, Iran, Afganistan dan Rusia. Operasi-operasi "Strike Force" tersebut adalah:
Catatan: Misi pertama sampai ke-4 terbuka jika pemain telah menyelesaikan misi kampanye utama ""Old Wounds"" (Afganistan), sementara "Dispatch" hanya terbuka jika dalam misi ""Fallen Angel"" (Pakistan), pemain merekam semua percakapan Menendez disana (termasuk pembicaraan mengenai Tian Zhao). "Second Chance" hanya terbuka jika pemain gagal menyelamatkan Chloe Lynch pada misi ""Karma"" (Kepulauan Cayman).
Apabiila pemain berhasil menyelesaikan kampanye "Strike Force" dan membunuh Tian Zhao sebelum misi ""Suffer With Me"" (Panama), maka kepemimpinan SDC akan digantikan dengan elemen yang kurang radikal dan memperbaiki hubungan SDC dengan NATO, mengakhiri Perang Dingin Kedua dan menggagalkan rencana Menendez. Tetapi, jika pemain gagal dalam kampanye "Strike Force", maka SDC akan menginvasi Rusia dan tetap berada di dalam situasi perang dingin dengan Amerika Serikat, sesuai yang Menendez harapkan.
Penjualan.
Sampai detik ini, "Call of Duty: Black Ops II" adalah permainan tersukses dalam sejarah franchise "Call of Duty", dengan nilai penjualan mencapai 1 miliar Dollar AS dalam 15 hari, mengalahkan "Modern Warfare 3" yang mencapai nilai tersebut dalam 16 hari.
Sebelum dilewati oleh "Grand Theft Auto V" pada bulan September 2013, "Black Ops II" memegang rekor penjualan dalam 24 jam pertama yaitu sebanyak kurang lebih 500 juta Dollar AS. Ini adalah kali keempatnya seri Call of Duty memecahkan rekor yang dipegang sebelumnya, yaitu oleh "Modern Warfare 3" (2011 - 400 juta Dollar AS), "Black Ops" (2010 - 360 juta Dollar AS) dan "" (2009 - 310 juta Dollar AS).
Tanggapan.
"Call of Duty: Black Ops II" menerima tanggapan positif dari para penggemar dan juga kritikus. Situs permainan IGN memberikan nilai 9,3 untuk semua platform, sedangkan Gamespot memberikan nilai 8 juga untuk semua platform.
Kontroversi Noriega.
Pada bulan Juli 2014, mantan pemimpin Panama, Manuel Noriega menuntut Activision atas pencemaran nama baik dan penggunaan namanya tanpa izin dalam permainan. Seperti yang diperlihatkan dalam Kampanye Utama, Noriega ditampilkan sebagai antagonis kedua dalam kampanye. Tetapi pada bulan Oktober, Pengadilan California membatalkan tuduhan Noriega karena sesuai dengan Amendemen Pertama Konstitusi AS, semua hal yang terlibat dengan Noriega dalam kampanye sama sekali fiksi dan tidak sesuai keadaan yang sebenarnya.

</doc>
<doc id="909371" url="?curid=909371" title="The Switch">
The Switch

The Switch merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2010. Film yang disutradarai oleh Will Speck ini pemainnya antara lain oleh Jennifer Aniston, Jason Bateman, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 20 Agustus 2010.

</doc>
<doc id="909426" url="?curid=909426" title="Romulo Radjadin">
Romulo Radjadin

Romulo Radjadin () atau lebih dikenal dengan nama panggilan "Lilo KLa" adalah personel grup musik KLa Project.
Lilo turut mendirikan KLa Project bersama Katon Bagaskara, Adi Adrian, dan Ari Burhani pada tahun 1988. Ia bermain di posisi gitar pada grup musik tersebut. Lilo pernah hengkang dari grup ini pada tahun 2001 akan tetapi akhirnya kembali lagi pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="909430" url="?curid=909430" title="Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1984">
Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1984

Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1984 adalah pertandingan sepak bola yang diselenggarakan pada 27 Juni 1984, bertempat di Stadion Parc des Princes, Paris, Perancis, untuk menentukan pemenang Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1984. Pertandingan ini mempertemukan antara tuan rumah dengan . and Spain. 
Michel Platini memecah kebuntuan pada menit ke–57 untuk mencetak golnya yang kesembilan pada kejuaraan itu melalui sebuah tendangan bebas yang tidak dapat ditangkap kiper Spanyol Luis Arconada. Bruno Bellone menggandakan keunggulan Perancis menjadi 2–0 yang bertahan sampai pertandingan berakhir dan mengantar Perancis sebagai juara Eropa. Gol Bellone menjadi satu-satunya gol dari empat belas gol tim Perancis, yang dicetak oleh seorang penyerang.

</doc>
<doc id="909432" url="?curid=909432" title="Gemeinsame Normdatei">
Gemeinsame Normdatei

Berkas Otoritas Terpadu () atau GND adalah berkas otoritas internasional untuk pengaturan nama orang, kepala subjek dan badan perusahaan yang diperoleh dari katalog. Berkas ini lebih digunakan untuk dokumentasi pada perpustakaan dan arsip. GND dikelola oleh Perpustakaan Nasional Jerman (DNB) bekerja sama dengan berbagai jaringan perpustakaan.
Berkas otoritas lainnya adalah Library of Congress Authorities (LCNAF), Web NDL Authorities oleh Perpustakaan Parlemen Jepang, dan Virtual International Authority File (VIAF).
Jenis nomor.
Berkas Otoritas Terpadu mulai beroperasi pada April 2012 dan mengintegrasikan konten berkas-berkas otoritas berikut yang telah dihentikan operasinya:
Pada masa pengenalannya ("GND-Grundbestand" sejak 5 April 2012), GND memiliki 9.493.860 berkas, termasuk 2.650.000 nama orang.
Terdapat enam jenis utama nomor GND:

</doc>
<doc id="909436" url="?curid=909436" title="Meter per detik kuadrat">
Meter per detik kuadrat

Meter per detik pangkat 2 (atau meter per detik kuadrat) adalah satuan untuk mengukur percepatan dalam Sistem Satuan Internasional (SI). Satuan atau unit ini dibentuk dari satuan dasar untuk panjang , yaitu meter, dan satuan waktu, yaitu detik ("second" atau "s"). Lambangnya dapat ditulis dengan berbagai bentuk, misalnya: m/s, m·s, or m s.
Dalam mengukur percepatan, satuan ini memberikan makna fisika: perubahan kecepatan dalam interval waktu tertentu, yaitu "meter per detik" per "detik", sehingga menjadi "meter per (detik pangkat 2)"
Contoh.
Sebuah benda mengalami percepatan konstan satu meter per detik pangkat 2 (1 m/s) dari keadaan diam, sehingga pada waktu 5 detik kecepatanya menjadi 5 m/s dan pada waktu 10 detik menjadi 10 m/s.
Satuan yang berhubungan.
Hukum gerak Newton kedua menyatakan bahwa gaya adalah sama dengan massa dikalikan percepatan.
Satuan dalam sistem SI untuk gaya adalah newton (N), dan massa adakah kilogram (kg). Satu newton sama dengan kilogram meter per detik pangkat 2. Jadi, satuan meter per detik pangkat 2 sama dengan ewton per kilogram, N·kg, or N/kg.
Gravitasi bumi di permukaan laut dapat ditulis sebagai 9.8 meter per detik pangkat 2, atau setara dengan 9.8 N/kg.
Percepatan dapat diukur dalam perbandingan dengan gravitasi, ""g-force"", dan "percepatan tanah puncak" ("peak ground acceleration") dalam pengukuran gempa bumi.

</doc>
<doc id="909440" url="?curid=909440" title="Eval">
Eval

Dalam beberapa bahasa pemrograman, codice_1 adalah sebuah fungsi yang memungkinkan bahasa tersebut melakukan penilaian string. Nilai string adalah salah satu fitur yang ada pada bahasa-bahasa pemrograman yang memungkinkan string memiliki sintaks yang tepat sehingga bahasa tersebut dapat diimplementasikan.
Kedua-dua contoh di atas untuk dua bahasa yang berlainan, akan menyatakan variabel x dan diberikan nilai 2. Nilai y di akhir pemrograman adalah 5.

</doc>
<doc id="909446" url="?curid=909446" title="Prekognisi">
Prekognisi

Prekognisi adalah persepsi akan kejadian pada masa yang akan datang. Seseorang bisa tahu apa yang akan terjadi pada masa depan. Seolah-olah sudah ada gambaran bahwa masa depan akan terjadi persis seperti yang dipikirkan, padahal tidak ada data tersedia untuk bisa meramalkan.
Termasuk dalam prekognisi adalah prekognisi telepati, yakni kemampuan seseorang untuk mengetahui keadaan mental seseorang pada masa yang akan datang. Misalnya prekognisi bahwa seseorang akan mengalami ketakutan, atau akan mengalami kebahagiaan.
Salah satu bentuk prekognisi adalah premonition, yakni perasaan atau kesan bahwa sesuatu akan terjadi (firasat). Biasanya kejadian yang dirasakan akan terjadi berupa kejadian yang mengerikan atau tidak menyenangkan. Banyak orang melaporkan sering mengalami hal tersebut.
Prekognisi berbeda dengan Deja vu yang merupakan ilusi atau perasaan bahwa sebelumnya telah mengalami peristiwa yang baru saja dialami. 

</doc>
<doc id="909455" url="?curid=909455" title="Taman Nasional Djurö">
Taman Nasional Djurö

Taman Nasional Djurö adalah sebuah taman nasional di Swedia yang terdiri dari kepulauan Djurö sebanyak 30 pulau di danau terbesar di Swedia, Danau Vänern. Taman ini didirikan pada tahun 1991 dan memiliki luas wilayah sebesar 24 kilometer persegi.
Pulau-pulau tersebut saat ini tidak berpenghuni, namun terdapat pondok berburu dan mercusuar tak berawak. Margasatwa termasuk rusa bera dan berbagai macam burung termasuk elang tiram, burung hobi, dan burung camar hitam besar. Cakrawala Djurö hanya terdiri dari air, kecuali ke arah selatan di mana Kinnekulle dapat terlihat..

</doc>
<doc id="909456" url="?curid=909456" title="Proyeksi astral">
Proyeksi astral

Proyeksi Astral (atau perjalanan astral) adalah istilah yang digunakan dalam esoterisme untuk menggambarkan pengalaman keluar dari tubuh atas keinginan sendiri, yang diduga sebagai suatu bentuk dari telepati, yang mengasumsikan adanya jiwa atau kesadaran yang disebut "tubuh astral" yang terpisah dari tubuh fisik dan mampu melakukan perjalanan ke luar ke seluruh penjuru alam semesta.
Pemikiran mengenai perjalanan astral berakar dari esoterisme dan okultisme, dan dimunculkan ke permukaan oleh ahli teosofi, filsuf yang mengeksplorasi asal mula dunia alami secara mistis dan supranatural, pada abad ke-19. Hal ini terkadang dilaporkan berhubungan dengan mimpi-mimpi dan bentuk-bentuk meditasi. Beberapa orang telah melaporkan persepsi yang mirip dengan deskripsi-deskripsi dari proyeksi astral yang diinduksi melalui berbagai bentuk halusinasi dan hipnosis (termasuk hipnosis diri sendiri). Tidak ada bukti ilmiah bahwa ada kesadaran atau jiwa yang terpisah dari aktivitas saraf normal atau bahwa seseorang dapat secara sadar meninggalkan tubuhnya dan melakukan pengamatan. Klaim-klaim mengenai bukti-bukti ilmiah proyeksi astral bersifat semu.
Sumber-sumber.
Dunia barat.
Menurut pemikiran ahli-ahli Hermetisisme, Neoplatonisme, dan kemudian Teosofi dan Rosikrusian zaman klasik, pertengahan, dan renaisans, tubuh astral adalah tubuh cahaya perantara yang menghubungkan jiwa rasional dengan tubuh fisik dan bidang astral adalah dunia cahaya perantara antara Surga dan Bumi, yang terdiri atas hamparan planet dan bintang. Dunia astral ini dihuni oleh para malaikat, setan, dan roh.
Makhluk-makhluk halus tersebut dan tempat keberadaan mereka terkait merupakan bagian penting dari sistem esoteris yang berhubungan dengan fenomena astral. Dalam ajaran neoplatonisme dari Plotinos, misalnya, setiap individu adalah mikrokosmos ("dunia kecil") dari alam semesta (makrokosmos atau "dunia besar").
Seringkali makhluk-makhluk tersebut dan bidang keberadaan mereka digambarkan sebagai serangkaian lingkaran konsentris, dengan tubuh yang terpisah melintasi wilayah masing-masing. Pemikiran mengenai astral mulai muncul ke permukaan dalam karya okultis Perancis abad kesembilan belas, Eliphas Levi, yang diadopsi dan dikembangkan lebih lanjut oleh Teosofi, dan kemudian digunakan oleh gerakan esoteris lainnya.
Injil.
Carrington, Muldoon, Peterson, dan Williams, ahli-ahli terkenal dalam bidang proyeksi astral, mengklaim bahwa tubuh halus melekat pada tubuh fisik dengan perantara rantai perak fisik. Bab terakhir dari Kitab Pengkhotbah sering dikutip menyebutkan hal ini: "Sebelum rantai perak dilepaskan, atau mangkuk emas hancur, atau cerek pecah di air mancur, atau kemudi patah di sumur." Tetapi, Scherman berpendapat bahwa konteksnya hanya sebuah metafora, yang membandingkan tubuh dengan mesin dan rantai perak mengacu pada tulang belakang.
Surat Paulus Kedua kepada jemaat di Korintus lebih umum disepakati merujuk kepada bidang astral; "aku mengenal seorang Kristen, empat belas tahun yang lalu, (entah di dalam tubuh aku tidak tahu, atau di luar tubuh aku tidak tahu, hanya Tuhan yang tahu) yang diangkat ke surga tingkat ketiga..." Pernyataan ini memunculkan "Visio Pauli", suatu jalur yang memberikan penglihatan tentang surga dan neraka, cikal bakal dari visi yang dikaitkan dengan Adomnan dan Tnugdalus serta "Divina Commedia" karya Dante.
Mesir kuno.
Konsep serupa dari perjalanan jiwa muncul dalam berbagai tradisi religius lainnya. Misalnya, ajaran Mesir kuno menyebutkan bahwa jiwa ("ba") memiliki kemampuan untuk melayang-layang di luar tubuh fisik melalui "ka" atau tubuh halus.
Tionghoa.
Praktik alkimia pengikut Tao melibatkan penciptaan energi tubuh dengan meditasi pernapasan, yang menggambarkan energi sebagai 'mutiara' yang kemudian "beredar". "Xiangzi ... dengan drum sebagai bantalnya jatuh tertidur pulas, mendengkur, dan tak bergerak. Tetapi, roh primordialnya langsung pergi ke ruang perjamuan dan berkata, "tuanku, aku di sini lagi." ... Ketika Tuizhi berjalan ... para pejabat melihat, benar-benar ada seorang Tao sedang tidur di tanah dan mendengkur seperti guntur. Tetapi, di dalam, di ruang samping, ada pengikut Tao lainnya sedang memukul drum dan menyanyikan lagu Tao. Para pejabat semua mengatakan, "Meskipun ada dua orang yang berbeda, wajah dan pakaian mereka sama persis. Jelas ia adalah seorang yang abadi yang dapat membagi tubuhnya dan muncul di beberapa tempat pada saat bersamaan. ..." ... Pada saat itu, pengikut Tao di samping kamar berjalan ke luar dan pengikut Tao yang tidur di tanah terbangun. Keduanya bergabung menjadi satu."

</doc>
<doc id="909459" url="?curid=909459" title="Psikokinesis">
Psikokinesis

Psikokinesis (dari bahasa Yunani ψυχή, "psyche", berarti "pikiran, jiwa, hati, atau napas"; dan κίνησις, "kinesis", berarti "gerak, gerakan"; harfiah "pikiran-gerakan"), adalah kemampuan memanipulasi sebuah objek fisik hanya dengan pikiran semata-mata. Sebuah objek, bisa berupa benda maupun tubuh dimanipulasi dari jarak jauh. Salah satu bentuknya adalah psikokinetik metal-bending, yakni efek psikokinetik terhadap benda-benda logam seperti kunci, sendok, pisau atau semacamnya.
Meskipun umumnya fenomena psikokinesis direncanakan. Namun ada juga fenomena psikokinesis yang terjadi dengan spontan. Menurut para ahli parapsikologi, jika berada dalam keadaan terancam bahaya atau ketakutan yang sangat, Kita bisa dengan serta merta mengeluarkan daya psikokinetik. Misalnya saja memecahkan kaca pada saat ketakutan. Padahal itu adalah hasil daya psikokinetik yang kita keluarkan.
Klasifikasi psikokinesis.
Umumnya para ahli parapsikologi membedakan adanya dua jenis psikokinesis, yakni psikokinesis-makro dan psikokinesis-mikro. Psikokines-makro adalah yang kejadiannya bisa diamati secara langsung. Seperti misalnya dalam pertunjukan di televisi seseorang sanggup membengkokkan sendok, mengangkat benda ke udara, atau tahan senjata tajam. Sedangkan Psikokinesis-mikro kejadiannya tidak bisa diamati dengan menggunakan mata telanjang. Diperlukan metode statistik tertentu untuk bisa mengetahuinya. Termasuk dalam kategori mikro adalah pengobatan jarak jauh.
Terdapat banyak bentuk psikokinesis yang umumnya dipercayai masyarakat keberadaannya. Selain mengontrol cuaca, beberapa diantaranya adalah tahan api, mengapungkan benda di udara, tahan benda sangat panas (ada orang yang bisa menempa pisau dengan tangan telanjang), tahan senjata tajam, dan lainnya. Termasuk yang sangat dipercayai masyarakat adalah penyembuhan jarak jauh. Dari suatu tempat, seseorang berupaya menyembuhkan orang lain yang berada di tempat lain.
Salah satu bentuk Makro-PK yang sering dipertunjukkan dimuka umum adalah tahan senjata tajam. Berbagai pertunjukan tradisional semacam debus, kuda lumping, atau kuda dor, biasanya selalu disertai unjuk kekuatan anti senjata tajam. Dalam kondisi normal, sangat tidak mungkin kulit akan tahan senjata tajam. Untuk lebih meyakinkan, biasanya senjata tajam itu (biasanya berupa parang atau golok) disabetkan dulu ke benda tertentu semisal bambu. Sekali tebas, bambu sebesar lengan langsung putus. Tapi dalam pertunjukan tersebut, seseorang benar-benar menjadi kebal.
Pandangan ilmiah.
Haakon Forwald (1897-1978) seorang insinyur listrik Swedia menunjukkan bahwa psikokinesis bisa terjadi karena medan gravitasi yang dihasilkan oleh tubuh yang bertindak atas neutron dalam atom pada objek. 
Pada tahun 1991 pemenang Hadiah Nobel Brian Josephson dan rekan penulis Fotini Pallikara-Viras mengusulkan penjelasan untuk psikokinesis dan telepati mungkin ditemukan dalam fisika kuantum.
Efek geller.
Dalam banyak kasus, orang yang mengaku sanggup melakukan daya psikokinetik ternyata hanya menipu. Kebanyakan hanya sulap atau ilusi, seperti yang biasa dilakukan di panggung-panggung hiburan oleh para pesulap dan ilusionis. Pada tahun 60-an, terkenal seseorang yang bernama Uri Geller. Ia berhasil membengkokkan berbagai benda metal. Pertunjukkannya sangat populer dan menakjubkan pemirsa televisi. Di studio TV, ia berhasil banyak membuat manipulasi terhadap benda-benda metal. Pada saat itu, Uri Geller bersedia untuk diuji di laboratorium. Hasilnya mengesankan. Uri Geller ternyata tidak mampu melakukan manipulasi apapun terhadap benda-benda metal di dalam kondisi laboratorium yang terkontrol. Kejadian itu kemudian dikenal dengan istilah efek geller. Gejala atau fenomena paranormal harus dibedakan dari amusemen atau rekreasi, sulap -- bukan paranormal, kebetulan, terjadi bersamaan.

</doc>
<doc id="909461" url="?curid=909461" title="Retrokognisi">
Retrokognisi

Retrokognisi, dari Latin retro berarti "mundur, di belakang" dan kognisi berarti "mengetahui", yaitu persepsi akan kejadian pada masa lalu atau bisa mengetahui sebuah peristiwa yang telah terjadi pada masa lalu. Pada beberapa peristiwa pembunuhan, ada saja polisi yang memanfaatkan jasa seseorang berkemampuan psi untuk melihat kembali runtut kejadiannya. Mereka dibawa ke lokasi kejadian, dan diminta untuk menceritakan apa yang telah terjadi dimasa lalu. 

</doc>
<doc id="909462" url="?curid=909462" title="Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1980">
Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1980

Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1980 adalah pertandingan sepak bola yang diselenggarakan pada 22 Juni 1980, bertempat di Stadion Olimpico, Roma, Italia, untuk menentukan pemenang Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1980. Pertandingan ini mempertemukan antara runner-up tahun 1976, dengan tim kejutan, .
Jerman memenangkan pertandingan dengan skor 2–1 setelah dua gol dari Horst Hrubesch, diselingi sebuah gol dari titik putih oleh René Vandereycken.

</doc>
<doc id="909468" url="?curid=909468" title="Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1976">
Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1976

Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1976 adalah pertandingan sepak bola yang diselenggarakan pada 20 Juni 1976, bertempat di Stadion Crvena Zvezda, Belgrade, Yugoslavia, untuk menentukan pemenang Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1976. Pertandingan ini mempertemukan antara dengan .
Setelah melalui perpanjangan waktu, hasilnya tetap seri 2–2, maka adu penalti pertama terjadi dapa final Kejuaraan Eropa sejak pertama kali diselenggarakan pada 1960. Ketujuh penendang pertama berhasil mencetak gol, hingga Uli Hoeneß menendang terlalu tinggi sehingga tidak masuk ke gawang. Dengan skor 4–3, Antonin Panenka berhasil mencetak gol dengan sebuah tendangan lambung yang cantik, sementara kiper Jerman Barat Sepp Maier meloncat ke kiri, sehingga gagal menahan tendangan tersebut.

</doc>
<doc id="909473" url="?curid=909473" title="Komando Daerah Militer XII/Tanjungpura">
Komando Daerah Militer XII/Tanjungpura

Komando Daerah Militer XII/Tanjungpura merupakan Komando Kewilayahan Pertahanan yang meliputi provinsi Kalimantan Barat dan Kalimantan Tengah. Kodam ini merupakan hasil likuidasi dari Kodam VI/Mulawarman, yang pada tanggal 28 Juni 2010 dipecah secara resmi oleh KASAD Jenderal TNI George Toisutta menjadi 2 Kodam yaitu Kodam VI/Mulawarman dan Kodam XII/Tanjungpura.
Pangdam XII/Tanjungpura yang saat ini menjabat adalah Mayor Jenderal TNI Andika Perkasa.
Sejarah.
Rintisan organisasi TNI di Kalbar berawal dari Proklamasi Kemerdekaan RI 17 Agustus 1945 yang disambut oleh para pejuang Kalbar sejak September 1945 s.d 1949 sudah membentuk wadah perjuangan :
Satuan dibawah Kodam XII/Tanjungpura.
Satuan Kewilayahan.
1. Korem 102/Panju Panjung
2. Korem 121/Alambhana Wanawai
3. Kodim 1207/Pontianak (BS)
Satuan Pendidikan.
1. Resimen Induk Kodam XII/Tanjungpura
Pejabat Pangdam.
Saat bernama Kodam XII/Tanjungpura:
dibekukan 1985-2010, keempat Kodam di pulau Kalimantan digabungkan menjadi Kodam VI/Tanjungpura yang berkedudukan di Balikpapan.
Saat Kodam XII/Tanjungpura diaktifkan kembali:

</doc>
<doc id="909474" url="?curid=909474" title="SMK Negeri 2 Kuningan">
SMK Negeri 2 Kuningan

SMK Negeri (SMKN) 2 Kuningan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMK pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMKN 2 Kuningan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMK Negeri 2 Kuningan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMK Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="909494" url="?curid=909494" title="Denial Of Service">
Denial Of Service

DoS attack merupakan serangan yang bertujuan untuk melumpuhkan target (hang, crash) sehingga dia tidak dapat memberikan layanan. Serangan ini tidak melakukan pencurian, penyadapan, ataupun pemalsuan data. Akan tetapi dengan hilangnya layanan maka target tidak dapat memberikan servis sehingga ada kerugian finansial. Bagaimana status dari DoS attack ini? Bayangkan bila seseorang dapat membuat ATM bank menjadi tidak berfungsi. Akibatnya nasabah bank tidak dapat melakukan transaksi dan bank (serta nasabah) dapat mengalami kerugian finansial. DoS attack dapat ditujukan kepada server (komputer) dan juga dapat ditargetkan kepada jaringan (menghabiskan bandwidth). Tools untuk melakukan hal ini banyak tersebar di Internet. DDoS attack meningkatkan serangan ini dengan melakukannya dari berberapa (puluhan, ratusan, dan bahkan ribuan) komputer secara serentak. Efek yang dihasilkan lebih dahsyat dari DoS attack saja. Modus dari kegiatan kejahatan ini adalah membuat tidak berfungsinya suatu service atau layanan. Motif dari kejahatan ini termasuk ke dalam cybercrime sebagai tindakan murni kejahatan. Hal ini dikarenakan para penyerang dengan sengaja membuat suatu layanan tidak berfungsi yang dapat menyebabkan kerugian finansial. Kejahatan kasus cybercrime ini dapat termasuk jenis hacking dan cracking. Sasaran dari kasus kejahatan ini adalah cybercrime menyerang hak milik (against property).
A. Denial Of Service ( DoS )
Bentuk serangan Denial of Service awal adalah serangan SYN Flooding Attack, yang pertama kali muncul pada tahun 1996 dan mengeksploitasi terhadap kelemahan yang terdapat di dalam protokol Transmission Control Protocol (TCP). Serangan-serangan lainnya akhirnya dikembangkan untuk mengeksploitasi kelemahan yang terdapat di dalam sistem operasi, layanan jaringan atau aplikasi untuk menjadikan sistem, layanan jaringan, atau aplikasi tersebut tidak dapat melayani pengguna, atau bahkan mengalami crash. Beberapa tool yang digunakan untuk melakukan serangan DoS pun banyak dikembangkan setelah itu (bahkan beberapa tool dapat diperoleh secara bebas), termasuk di antaranya Bonk, LAND, Smurf, Snork, WinNuke, dan Teardrop.
Dalam sebuah serangan Denial of Service, si penyerang akan mencoba untuk mencegah akses seorang pengguna terhadap sistem atau jaringan dengan menggunakan beberapa cara, yakni sebagai berikut:
• Membanjiri lalu lintas jaringan dengan banyak data sehingga lalu lintas jaringan yang datang dari pengguna yang terdaftar menjadi tidak dapat masuk ke dalam sistem jaringan. Teknik ini disebut sebagai traffic flooding.
• Membanjiri jaringan dengan banyak request terhadap sebuah layanan jaringan yang disedakan oleh sebuah host sehingga request yang datang dari pengguna terdaftar tidak dapat dilayani oleh layanan tersebut. Teknik ini disebut sebagai request flooding.
• Mengganggu komunikasi antara sebuah host dan kliennya yang terdaftar dengan menggunakan banyak cara, termasuk dengan mengubah informasi konfigurasi sistem atau bahkan perusakan fisik terhadap komponen dan server.
B. Distributed DoS (DDOS)
Serangan DDoS pertama kali muncul pada tahun 1999, tiga tahun setelah serangan Denial of Service yang klasik muncul, dengan menggunakan serangan SYN Flooding, yang mengakibatkan beberapa server web di Internet mengalami "downtime". Pada awal Februari 2000, sebuah serangan yang besar dilakukan sehingga beberapa situs web terkenal seperti Amazon, CNN, eBay, dan Yahoo! mengalami "downtime" selama beberapa jam. Serangan yang lebih baru lagi pernah dilancarkan pada bulan Oktober 2002 ketika 9 dari 13 root DNS Server diserang dengan menggunakan DDoS yang sangat besar yang disebut dengan "Ping Flood". Pada puncak serangan, beberapa server tersebut pada tiap detiknya mendapatkan lebih dari 150.000 request paket Internet Control Message Protocol (ICMP). Untungnya, karena serangan hanya dilakukan selama setengah jam saja, lalu lintas Internet pun tidak terlalu terpengaruh dengan serangan tersebut (setidaknya tidak semuanya mengalami kerusakan).
Tidak seperti akibatnya yang menjadi suatu kerumitan yang sangat tinggi (bagi para administrator jaringan dan server yang melakukan perbaikan server akibat dari serangan), teori dan praktik untuk melakukan serangan DDoS justru sederhana, yakni sebagai berikut:
• Menjalankan tool (biasanya berupa program (perangkat lunak) kecil) yang secara otomatis akan memindai jaringan untuk menemukan host-host yang rentan (vulnerable) yang terkoneksi ke Internet. Setelah host yang rentan ditemukan, tool tersebut dapat menginstalasikan salah satu jenis dari Trojan Horse yang disebut sebagai DDoS Trojan, yang akan mengakibatkan host tersebut menjadi zombie yang dapat dikontrol secara jarak jauh (bahasa Inggris: remote) oleh sebuah komputer master yang digunakan oleh si penyerang asli untuk melancarkan serangan. Beberapa tool (software} yang digunakan untuk melakukan serangan serperti ini adalah TFN, TFN2K, Trinoo, dan Stacheldraht, yang dapat diunduh secara bebas di Internet.
• Ketika si penyerang merasa telah mendapatkan jumlah host yang cukup (sebagai zombie) untuk melakukan penyerangan, penyerang akan menggunakan komputer master untuk memberikan sinyal penyerangan terhadap jaringan target atau host target. Serangan ini umumnya dilakukan dengan menggunakan beberapa bentuk SYN Flood atau skema serangan DoS yang sederhana, tapi karena dilakukan oleh banyak host zombie, maka jumlah lalu lintas jaringan yang diciptakan oleh mereka adalah sangat besar, sehingga "memakan habis" semua sumber daya Transmission Control Protocol yang terdapat di dalam komputer atau jaringan target dan dapat mengakibatkan host atau jaringan tersebut mengalami "downtime".
II. SERANGAN Denial Of Service ( DoS)
Serangan DoS (bahasa Inggris: denial-of-service attacks') adalah jenis serangan terhadap sebuah komputer atau server di dalam jaringan internet dengan cara menghabiskan sumber (resource) yang dimiliki oleh komputer tersebut sampai komputer tersebut tidak dapat menjalankan fungsinya dengan benar sehingga secara tidak langsung mencegah pengguna lain untuk memperoleh akses layanan dari komputer yang diserang tersebut.Dalam sebuah serangan Denial of Service, si penyerang akan mencoba untuk mencegah akses seorang pengguna terhadap sistem atau jaringan
Jenis–jenis DoS:
1. Lokal DoS : Kegiatan DoS yang dilakukan oleh cracker menggunakan interaksi langsung dengan konsole sistem operasi. Pelaku dapat berinteraksi langsung dengan konsole sistem operasi korban dan mengeksekusi perintah – perintah (script) yang dapat menghabiskan resource komputer korban tersebut. Resource yang dimaksud adalah CPU, RAM, SWAP Space, disk, Kernel, cache dan juga bandwidth.
2. Remote DoS : kegiatan DoS yang dilakukan oleh cracker secara jarak jauh tanpa interaksi secara langsung dengan konsole sistem operasi korban. Pelaku melakukan kegiatan DoS dengan memanfaatkan media jaringan komputer dan internet. Pada tehnik ini, Pelaku memanfaatkan kelamahan dari protokol TCP/IP dan kelamahan lebih detail mengenai teknik remote DoS.
Percobaan serangan Denial of Service yang dilakukan terhadap sebuah host dengan sistem operasi Windows Server 2003 Service Pack 2 (Beta).
Cara kerja serangan Distributed Denial of Service
Berikut ini dalah beberapa tujuan dari serangan Denial Of Sevice :
1.MenghabiskanBandwicth 
Sebuah serangan dos attack menggunakan resource jaringan yang sangat besar karena paketnya sangat banyak, hal ini menyebabkan bandwidth yang digunakan oleh korban akan habis, kejadian ini sering dialami oleh sebuah internet service provaider(ISP)
2. Memutuskan koneksi antar server
3. Mencegah korban mengunakan layanan
4. Merusak system
III. PENANGGULANGAN SERANGAN Denial Of Sevice (DoS)
• Internet Firewall: untuk mencegah akses dari pihak luar ke sistem internal. Firewall dapat bekerja dengan 2 cara, yaitu menggunakan filter dan proxy. Firewall filter menyaring komunikasi agar terjadi seperlunya saja, hanya aplikasi tertentu saja yang bisa lewat dan hanya komputer dengan identitas tertentu saja yang bisa berhubungan. Firewall proxy berarti mengizinkan pemakai dalam untuk mengakses internet seluas-luasnya, tetapi dari luar hanya dapat mengakses satu komputer tertentu saja.
• Menutup service yang tidak digunakan.
• Adanya sistem pemantau serangan yang digunakan untuk mengetahui adanya tamu/seseorang yang tak diundang (intruder) atau adanya serangan (attack).
• Melakukan back up secara rutin.
• Adanya pemantau integritas sistem. Misalnya pada sistem UNIX adalah program tripwire. Program ini dapat digunakan untuk memantau adanya perubahan pada berkas.
• Perlu adanya cyberlaw: Cybercrime belum sepenuhnya terakomodasi dalam peraturan / Undang-undang yang ada, penting adanya perangkat hukum khusus mengingat karakter dari cybercrime ini berbeda dari kejahatan konvensional.
• Perlunya Dukungan Lembaga Khusus: Lembaga ini diperlukan untuk memberikan informasi tentang cybercrime, melakukan sosialisasi secara intensif kepada masyarakat, serta melakukan riset-riset khusus dalam penanggulangan cybercrime.
IV. KESIMPULAN
Bagi para pemakai jasa internet adalah bahwa cybercrime merupakan perbuatan yang merugikan. Para korban menganggap atau memberi stigma bahwa pelaku cybercrime adalah penjahat.Modus operandi cybercrime sangat beragam dan terus berkembang sejalan dengan perkembangan teknologi, tetapi jika diperhatikan lebih saksama akan terlihat bahwa banyak di antara kegiatan-kegiatan tersebut memiliki sifat yang sama dengan kejahatan-kejahatan konvensional. Perbedaan utamanya adalah bahwa cybercrime melibatkan komputer dalam pelaksanaannya. Kejahatankejahatan yang berkaitan dengan kerahasiaan, integritas dan keberadaan data dan sistem komputer perlu mendapat perhatian khusus, sebab kejahatan-kejahatan ini memiliki karakter yang berbeda dari kejahatan-kejahatan konvensional.
REFERENSI
[1] Andi Hamzah, 1990, Aspek-aspek Pidana di Bidang Komputer, Sinar Grafika, Jakarta.
[2] http://alsya.6te.net/?p=150, Mei 2012.

</doc>
<doc id="909504" url="?curid=909504" title="Paid To Click">
Paid To Click

Paid To Click (PTC), yang secara bahasa berarti dibayar untuk mengeklik, adalah suatu sistem pemasaran di Web dengan pengiklan membayar saat pengguna mengeklik iklan dan mengunjungi situsnya. Sistem ini lebih interaktif, metode berorientasi hasil dibandingkan membayar hanya untuk penempatan banner iklan di situs Web walau tidak seorang pun mengekliknya. Situs PTC berlaku sebagai perantara pengiklan dan konsumen; pengiklan membayar untuk menampilkan iklan di situs PTC dan sebagian pembayaran ini akan menjadi milik pengunjung yang melhat iklan tersebut.

</doc>
<doc id="909507" url="?curid=909507" title="Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1972">
Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1972

Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1972 adalah pertandingan sepak bola yang diselenggarakan pada 18 Juni 1972, bertempat di Stadion Heysel, Brussels, Belgia, untuk menentukan pemenang Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1972. Pertandingan ini mempertemukan antara yang mencari gelar keduanya dengan yang baru pertama kali lolos ke final kejuaraan eropa.
Jerman berhasil menang dengan skor 3–0, melalui dua gol dari Gerd Müller dan satu gol dari Herbert Wimmer, untuk memperoleh gelar juara Eropa pertamanya.

</doc>
<doc id="909519" url="?curid=909519" title="Gaedok">
Gaedok

Gaedok adalah slang bahasa Korea yang digunakan untuk menyebut Kristen, umumnya yang berkaitan dengan kebijakan-kebijakan yang dibuat tokoh -Kristen di Korea Selatan.

</doc>
<doc id="909521" url="?curid=909521" title="Robert Peary">
Robert Peary

Robert Edwin Peary, Sr. () adalah seorang penjelajah Amerika yang diklaim telah memimpin ekspedisi pertama, pada 6 April, 1909, untuk mencapai Kutub Utara. Klaim Peary secara luas dipuji pada sebagian besar abad ke-20, walaupun ia dikritik bahkan pada saat ekspedisinya.

</doc>
<doc id="909534" url="?curid=909534" title="Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1968">
Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1968

Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1968 adalah pertandingan sepak bola yang diselenggarakan pada 8 Juni 1968 dan 10 Juni 1968 untuk pertandingan ulangnya, kedua pertandingan bertempat di Stadio Olimpico, Roma, Italia, untuk menentukan pemenang Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1968. Pertandingan ini mempertemukan antara tuan rumah yang lolos ke final melalui undian koin di semi-final, melawan .
Pertandingan pertama berakhir dengan skor 1–1 melalui gol dari Dragan Džajić pada menit ke-39 untuk Yugoslavia dan gol penyama kedudukan dari Angelo Domenghini pada menit ke-80 untuk Italia. Setelah melalui perpanjangan waktu 2x15 menit tidak ada gol yang tercipta, maka dilakukan perlandingan ulang pada 10 Juni 1968. Pada pertandingan kedua, Italia unggul 2–0, melalui gol dari Luigi Riva dan Pietro Anastasi dan memberikan gelar Eropa pada tuan rumah. 

</doc>
<doc id="909537" url="?curid=909537" title="Teorema Cook">
Teorema Cook

Teorema Cook adalah suatu teori kompleksitas yang dicetuskan oleh Stephen Cook pada Tahun 1970 pada seminar nya, dengan judul "The Complexity of Theorem Prooving Procedures". Paper ini memperkenalkan teori NP-completeness yang hingga sekarang menjadi pusat dari teori ilmu komputer.
Teori NP-Completeness ini menyediakan suatu cara untuk mengkategorikan persoalan komputasi yang sulit dengan batas waktu, yaitu jumlah maksimal langkah -langkah yang diperlukan untuk menyelesaikan suatu masalah. Pada paper nya, Cook memaparkan fakta bahwa cukup banyak permasalahan yang sulit untuk diselesaikan namun mudah untuk diverifikasi kebenarannya pada kelas P (dalam waktu polinomial). 
Teorema Cook-Levin atau dikenal juga dengan teorema Cook menyatakan bahwa : 
Problem satisfiabiity (SAT) adalah NP-complete
Terdapat 2 cara dalam pembuktian untuk teorema ini yaitu:
Langkah - langkah pembuktian:
SAT adalah NP
SAT adalah NP karena masukan dari nilai Boolean ke variabel boolean memenuhi satisfiabliity dari suatu ekspresi yang dapat diverifikasikan dalam waktu polinomial oleh sebuah mesin turing deterministik.
contoh : E = (X V ¬X V X) Ʌ (X V X V ¬X) Ʌ (X V X) Ʌ (X)
dengan memberikan assignment pada variabel X, X, X. SAT adalah suatu ekspresi dalam bentuk CNF dan satisfiable jika menghasilkan nilai True.
Misal diberikan nilai :
X =T , X = T, X = T, maka ekspresi akan bernilai True. Untuk mengecek suatu problem SAT dengan memberikan nilai pada variabel, dapat diselesaikan dalam waktu polinomial, sehingga SAT adalah NP. 
Setiap problem NP dapat direduksi menjadi SAT dalam waktu polinomial
dapat dinyatakan dalam bentuk sebagai berikut : pict1
Akan diperlihatkan bahwa untuk setiap A ∈ NP dengan input w, sangat dimungkinkan untuk menghasilkan sebuah formula Boolean yag satisfiable jika w anggota A. 
Ide pembuktian :
Ide tersebut dapat dilustrasikan pada gambar dibawah ini
Pembuktian :

</doc>
<doc id="909541" url="?curid=909541" title="Adult World">
Adult World

Adult World adalah sebuah film komedi independen yang diarahkan oleh Scott Coffey dan ditulis oleh Andy Cochran. Film ini ditetapkan untuk rilis pada 18 April 2013 di Tribeca Film Festival dan bintangi oleh John Cusack dan Emma Roberts.
Jalan cerita.
Lulusan perguruan tinggi, ia percaya dia ditakdirkan untuk menjadi seorang penyair besar, tetapi bukan angin sampai bekerja untuk sebuah toko buku dewasa. Dia bertemu salah satu penyair favoritnya (Cusack) dan menjadi asistennya di Universitas Syracuse.
Produksi.
Kepala Sekolah fotografi berlangsung dalam waktu 22 hari pada bulan Februari 2012 di Syracuse, NY.

</doc>
<doc id="909542" url="?curid=909542" title="Final Piala Negara Eropa UEFA 1960">
Final Piala Negara Eropa UEFA 1960

Final Piala Negara Eropa 1960 adalah pertandingan sepak bola yang diselenggarakan pada 10 Juli 1960, bertempat di Stadion Parc des Princes, Paris, Perancis, untuk menentukan pemenang Piala Negara Eropa 1960. Pertandingan ini mempertemukan antara melawan .
Uni Soviet memenangkan pertandingan dengan skor 2–1 setelah melalui masa perpanjangan waktu. Yugoslavia mencetak gol terlebih dahulu melalui Milan Galić 2 menit sebelum istirahat, namun Uni Soviet membalas 4 menit setelah istirahat melalui gol dari Slava Metreveli, dan skor 1–1 bertahan hingga 90 menit berakhir dilanjutkan dengan perpanjangan waktu. Viktor Ponedelnik kemudian mencetak gol pada menit 113, dan membawa Uni Soviet menjadi juara Eropa pada penyelenggaraan kejuaraan yang pertama.

</doc>
<doc id="909544" url="?curid=909544" title="The Raven (film 2012)">
The Raven (film 2012)

The Raven merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2012. Film yang disutradarai oleh James McTeigue ini pemainnya antara lain oleh John Cusack, Alice Eve, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 27 April 2012.

</doc>
<doc id="909547" url="?curid=909547" title="Hot Tub Time Machine">
Hot Tub Time Machine

Hot Tub Time Machine merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2010. Film yang disutradarai oleh Steve Pink ini pemainnya antara lain oleh John Cusack, Rob Corddry, Craig Robinson, Clark Duke, Chevy Chase, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 26 Maret 2010.

</doc>
<doc id="909549" url="?curid=909549" title="Bakul">
Bakul

Bakul (Bahasa Indonesia) / Boboko (Sunda), adalah sejenis kerajinan tangan yang berguna sebagai wadah yang dibuat dari anyaman bambu yang dibuat sedemikian rupa. Bakul tersebar di beberapa daerah Indonesia, khusunya / biasanya di daerah yang memang terdapat bahan baku yang cukup yaitu tanaman Bambu sebagai bahan dasar pembuatan Bakul. Bakul di Indonesia juga terdapat berbagai macam jenis dan ukurannya sesuai dengan budaya daerah masing-masing.
Sejalan dengan perkembangan zaman serta daya kreativitas manusia maka Bakul saat ini telah mengalami banyak perubahan, baik dari sisi "design" maupun penggunaannya. Secara garis besar bentuk bakul ada dua jenis yaitu :
1. Bakul biasa / bakul secara umum, sebagai wadah yang multifungsi
Bakul ini bisa difungsikan sebagai wadah beras, wadah sayur-mayur hasil panen di kebun, penyimpan beras, dsb.
2. Bakul Nasi (sunda : CEPON)
Bakul ini ukurannya lebih kecil dari Bakul umum (± ¼ dari ukuran bakul umum).
Bakul inilah yang sering diprcantik bentuknya, sehingga bakul nasi sekarang sudah banyak sekali ragamnya.

</doc>
<doc id="909552" url="?curid=909552" title="Akurasi dan presisi">
Akurasi dan presisi

Dalam bidang ilmu pengetahuan, industri rekayasa, dan statistik, akurasi dari suatu sistem pengukuran adalah tingkat kedekatan pengukuran kuantitas terhadap nilai yang sebenarnya. Kepresisian dari suatu sistem pengukuran, disebut juga reproduktifitas () atau pengulangan , adalah sejauh mana pengulangan pengukuran dalam kondisi yang tidak berubah mendapatkan hasil yang sama.
Sebuah sistem pengukuran dapat "akurat dan tepat", atau "akurat tetapi tidak tepat", atau "tepat tetapi tidak akurat" atau "tidak tepat dan tidak akurat".
Akurasi vs Presisi.
Ilustrasi di samping digunakan untuk menjelaskan perbedaan antara akurasi dan presisi. Dalam ilustrasi ini, pengukuran berulang diibaratkan dengan anak panah yang menembak target beberapa kali. Akurasi menggambarkan kedekatan panah panah dengan pusat sasaran. Panah yang menancap lebih dekat dengan pusat sasaran dianggap lebih akurat. Semakin dekat sistem pengukuran terhadap nilai yang diterima, sistem dianggap lebih akurat.
Jika sejumlah besar anak panah ditembakkan, presisi adalah ukuran kedekatan dari masing-masing anak panah dalam kumpulan tersebut. Semakin menyempit kumpulan anak panah tersebut, sistem dianggap semakin presisi.

</doc>
<doc id="909584" url="?curid=909584" title="Batik Cirebon">
Batik Cirebon

Batik Cirebon merupakan ragam batik khas Cirebon yang merupakan salah satu dari empat sentra industri batik di Jawa Barat yang masih ada hingga sekarang. Tiga sentra industri batik lainnya adalah Indramayu, Tasikmalaya, dan Garut. Meskipun demikian, Cirebon merupakan sentra batik tertua yang memberikan pengaruh terhadap ragam pola batik di sentra-sentra industri batik lain di Jawa Barat.
Motif batik Cirebon yang paling terkenal dan menjadi ikon Cirebon adalah motif Megamendung. Motif ini melambangkan awan pembawa hujan sebagai lambang kesuburan dan pemberi kehidupan. Sejarah motif ini berkaitan dengan sejarah kedatangan bangsa Cina di Cirebon, yaitu Sunan Gunung Jati yang menikah dengan wanita Tionghoa bernama Ong Tie. Motif ini memiliki gradasi warna yang sangat bagus dengan proses pewarnaan yang dilakukan sebanyak lebih dari tiga kali.
Sejarah.
Batik yang ada di wilayah Cirebon berkaitan dengan kesultanan-kesultanan yang ada di wilayah ini, diantaranya yaitu kesultanan Kasepuhan dan kesultanan Kanoman. Pola penyebaran Batik Cirebon sama dengan pola penyebaran "batik Yogya atau Solo" yakni pertama-tama muncul di lingkungan dalam keraton kemudian dibawa keluar lingkungan keraton oleh para abdi dalem yang bertempat tinggal di luar keraton. 
Pada mulanya, seni membatik hanya dipelajari para putri keraton untuk mengisi waktu senggang mereka. Ornamen batik yang berkembang saat itu antara lain ornamen Paksi Naga Liman, Siti Inggil, Kanoman, Taman Kasepuhan, dan Taman Sunyaragi. Batik yang dihasilkan disebut batik bergaya "keratonan".
Selanjutnya, masyarakat Cirebon juga mempelajari seni batik sebagai barang dagangan. Ornamen yang dihasilkan disebut "pesisiran" dan batik yang dihasilkan disebut "batik pesisiran".
Motif batik Cirebon.
Motif atau ornamen batik Cirebon dikelompokkan menjadi ornamen batik Pesisiran dan batik Keraton, yaitu Keraton Kasepuhan dan Keraton Kanoman. Ornamen batik keraton termasuk dalam batik klasik, misalnya motif Paksinaga Liman, Megamendung, Patran Keris, Singa Payung, Singa Barong, dan sebagainya. Ornamen batik Cirebon cukup bervariasi, karena selain dikembangkan oleh keluarga keraton dan masyarakat yang setia kepada sultan, masyarakat Cirebon juga memiliki karakter terbuka terhadap budaya asing. Ornamen yang dihasilkan misalnya ornamen "Paksi Naga Liman" yang memperoleh pengaruh dari Persia, "Soko Cino" dari keramik Cina, dan "Buraq" dari Arab.
Ornamen batik keraton memiliki pola yang baku, memiliki nilai simbolis, dan bermakna religius. Sementara itu, pola batik pesisiran sangat dinamis dan mengikuti permintaan pasar. Secara garis besar, ornamen Batik Cirebon dapat digolongkan menjadi lima jenis, yaitu Wadasan, Geometris, Pangkaan, Byur, dan Semarangan.
Proses pembuatan.
Proses pembuatan batik Cirebon memiliki sembilan tahap pembuatan sebagaimana di bawah ini.
Teknik pembuatan.
Teknik pembuatan batik Cirebon diantaranya adalah dengan membuat garis tipis-tipis atau garis kontur pola (Cirebon: "Wit") pada kain yang akan dibatik. Garis "wit" ini sangat tipis tetapi memiliki warna yang lebih tua dibandingkan warna kain yang akan dibatik. Pengerjaan pembuatan garis "wit" pada kain dalam bahasa Cirebon disebut "Anglengreng" ("menggambar pola"). Pada proses pengerjaannya, penggambar pola atau "tukang lengreng" hanya menggambar satu goresan garis "wit". Dengan demikian, pada tahapan selanjutnya ("nembok" atau menutup bagian dasar kain yang tidak perlu diwarnai), pembuat tembok harus membuat sendiri garis "wit" tersebut. Hal ini yang menyebabkan seorang pembuat tembok harus memiliki keahlian khusus agar terbentuk pola batik sesuai dengan yang diinginkan. 
Perbedaan dengan batik Jawa.
Gaya teknik pembuatan batik Cirebon ini berbeda dengan teknik pembuatan batik Jawa. Pada proses penggambaran pola pada pembuatan batik Jawa, pembuat pola harus menggambar garis pola sebanyak dua buah (kembar) sehingga telah memberikan batasan tembok pada pola untuk tahapan selanjutnya. Selanjutnya, pembuat tembok tidak perlu membuat garis pola sendiri dan langsung terfokus pada proses untuk menutup bagian dasar kain yang tidak perlu diwarnai, dimana batasannya sudah dibuat oleh pembuat pola pada tahapan sebelumnya.

</doc>
<doc id="909611" url="?curid=909611" title="John Jacob Astor IV">
John Jacob Astor IV

John Jacob Astor IV ( adalah seorang miliuner asal Amerika Serikat. Ia meninggal pada tanggal 15 April 1912 dalam bencana Titanic
Peninggalan.
Hotel yang bernama St.Regis di New York, Amerika Serikat.Berdiri pada tahun 1904

</doc>
