<doc id="1156831" url="?curid=1156831" title="Permainan peran video">
Permainan peran video

Permainan peran video ( atau RPG) adalah salah satu genre permainan video dimana para pemainnya memainkan peran tokoh-tokoh khayalan dan berkolaborasi untuk merajut sebuah cerita bersama. Mengontrol protagonis, atau karakter-karakter dalam sebuah kelompok (biasa disebut "party"), menyelesaikan satu atau beberapa misi, adalah ciri-ciri penting dari RPG. Pada awalnya, RPG merupakan sebutan untuk permainan peran yang dilakukan secara manual. Dengan meningkatnya popularitas RPG elektronik, industri permainan video telah membuat istilah RPG dikenal untuk RPG elektronik saja, dan mengakibatkan munculnya istilah RPG ""pen and paper"" atau ""tabletop"" untuk mendeskripsikan RPG tradisional.
Sejarah.
Permainan peran video memulai sejarah panjangnya pada pertengahan 1970, dari permainan papan "Dungeons & Dragons". Konsep awal permainan adalah pemain diminta untuk memilih 3 kelas karakter ("fighting-man", "magic-user", dan "cleric") dari 4 ras ("human", "dwarf", "elf", dan "hobbit"). Untuk bermain permainan ini, pemain diharuskan mengikuti aturan bermain seperti layaknya pemainan monopoli, dan harus membaca buku manualnya yang cukup tebal. Permainan papan ini cukup diminati oleh kalangan terbatas, dan seiring perkembangannya, permainan ini menjadi dasar pengembangan ketika permainan RPG ini beralih ke permainan video, yang bisa dimainkan pada televisi atau komputer.
Game seperti "Fighting Fantasy", Seri perang fantasi buatan Steve Jackson dan Ian Livingstone, juga merupakan kunci penting dalam perkembangan RPG. Di game ini, pemain harus menetapkan atribut dasar karakter, seperti "health", "stamina", dan "luck", dan melanjutkan cerita dengan memilih mana halaman yang akan dibuka ketika disajikan dengan pilihan. Akan akan pertarungan di beberapa halaman dalam buku yang dapat dimenangkan dengan mengocok dadu. Permainan buku seperti ini adalah perkembangan dari permainan papan dan dasar permainan RPG zaman sekarang, dan masih di produksi hingga sekarang, dalam bentuk "web online", maupun aplikasi untuk iOS dan Android.
Era baru RPG muncul ketika PC dan konsol mulai marak pada 1980-an. "Wizardy" dan "Ultima" menjadi pelopor lahirnya era RPG pada permainan komputer dan konsol. Mulai muncul pada 1980 dan dibuat berdasarkan game "Wizardy", "Ultima" terkenal karena menjadi dasar apa yang gamer pikirkan sebagai RPG.
Salah satu inovasi yang paling bagus adalah ketika "", RPG tahun 1985, mengubah cara pemain menetapkan atribut dasar karakter saat memulai "‘New Game’" (arti: Permainan Baru). Biasanya, pemain akan menambahkan atribut yang diinginkan dengan menekan tombol + disamping atribut yang diinginkan, tetapi, di permainan ini, komputer akan menanyakan pemain beberapa pertanyaan yang dapat dipilih jawabannya, dan kombinasi jawaban atas pertanyaan-pertanyaan ini akan diubah menjadi atribut dasar pemain. Ini dapat menentukan apakah pemain memulai permainan dengan karakter yang memiliki atribut rendah, atau tinggi. Cara ini akhirnya diikuti oleh beberapa permainan terkenal zaman sekarang, seperti "" dan "".
"The Bard’s Tale" (1980) merupakan "step-up" dalam dunia RPG. Permainan ini memperkenalkan fitur "game world" (dunia game), lengkap dengan kota-kota yang pemain dapat jelajahi dan tempat membeli barang-barang. Jadi, permainan-permainan RPG sukses seperti "Final Fantasy", "Pokemon", "Dragon Age", dan "The Elder Scrolls", semuanya berdasar dari permainan ini.
Setelah suksesnya RPG seperti "Dragon Quest" dan "Final Fantasy", Genre RPG mulai terpecah menjadi 2 tipe, JRPG ("Japanese role-playing game"), atau permainan peran video Jepang, dan WRPG ("Western role-playing game"), atau permainan peran video Barat, berhubung karena perbedaan budaya. Perbedaan yang dapat dengan mudah terlihat adalah dengan melihat desain karakterya. JRPG lebih ke "anime-like" karakter, sementara WRPG lebih ke "real-human" karakter. Meskipun, berdasarkan platformnya, RPG sudah dibagi antara komputer dan konsol.
"Dungeon Master" adalah permainan video pertama yang memperkenalkan RPG dengan sudut pandang orang pertama. Meskipun penggemar permainan ini menghilang dari waktu ke waktu, pada akhir tahun 80-an, permainan ini merupakan yang bertanggung jawab atas kurangnya tidur banyak remaja di dunia. Namun, pengaruh-nya tidak hilang begitu saja, dan dapat dirasakan hingga saat ini. Sebut saja, "The Elder Scrolls" dan "Fallout" buatan "Bethesda Game Studio" adalah contoh yang menggunakan konsep "Dungeon Master" ini.
Perlu diingat bahwa banyak permainan video yang tidak hanya memiliki satu genre. Sub-genre RPG, atau hasil campuran antara RPG dengan genre game lainnya, mulai dapat terlihat saat Nintendo mengeluarkan franchise terkenalnya, "The Legend of Zelda", pada tahun 1986, yang disebut sebagai permainan peran-aksi ("Action Role-playing game"), karena menggunakan sistem RPG ("Health" dan "Stamina") tetapi menggunakan elemen dari genre permainan aksi. Permainan peran dunia terbuka ("Open-world Role-playing game") juga merupakan sub-genre dari RPG, yang dapat terlihat pada seri "Castlevania" dan The Elder Scrolls.
Bagi para pemilik konsol, "Final Fantasy" adalah permainan yang membuka mata mereka terhadap kesenangan permainan RPG yang, meskipun sudah terdapat di konsol sejak tahun 1980-an, tidak terlalu terkenal. Dan karena kemajuan teknologi yang membuat optical disc berfungsi pada konsol, para pemain konsol akan bisa merasakan kesenangan yang sepadan dengan para pemain komputer, meskipun grafik pada konsol tidak akan bisa sebagus komputer karena keterbatasan memori yang dapat ditampung satu CD pada zaman itu.
Meskipun RPG pertama hanya memberikan pengalaman permainan untuk satu orang atau "single player experience", multiplayer RPG mulai berkembang saat awal 1990, dengan RPG seperti "Secret of Mana" dan "Diablo". Setelah maraknya internet pada tahun 2000-an, mulailah muncul RPG yang memanfaatkan "online multiplayer", yang berkembang lagi menjadi Massive Multiplayer Online Role Playing Game atau MMORPG. Di Indonesia sendiri, MMORPG sudah banyak dimainkan, seperti "Atlantica Online", "Dragon Nest", "Perfect World Indonesia", dan masih banyak lagi lainnya.
Permainan peran konsol.
Permainan peran konsol (bahasa Inggris: "Console Role-Playing Game", disingkat cRPG) adalah genre permainan video yang berakar di alat permainan konsol, yang memiliki unsur-unsur permainan peran (RPG). Istilah ini juga berlaku pada permainan video pada sistem konsol genggam seperti Game Boy Advance dan PSP.
Karena unsur-unsur sejarah, budaya, dan kemampuan perangkat keras, permainan peran konsol telah berevolusi untuk memiliki ciri-ciri khas yang membedakannya dariPermainan peran elektronik lainnya. Karena sebagian besar cRPG berawal di Asia Timur, khususnya Jepang, cRPG sering disebut JRPG ("Japanese Role-Playing Game").

</doc>
<doc id="1156837" url="?curid=1156837" title="Atar Sibero">
Atar Sibero

Drs. Attar Sibero (lahir di Kuala, Tiga Binanga, Karo, Sumatera Utara, 2 Mei 1931 - meninggal 1994) adalah Pj. Gubernur Riau. Sebelum menjabat sebagai Gubernur Riau, ia memangku jabatan sebagai Dirjen PUOD di Departemen Dalam Negeri Republik Indonesia.

</doc>
<doc id="1156864" url="?curid=1156864" title="Incesticide">
Incesticide

Incesticide is a compilation album by the American rock band Nirvana. "Incesticide" consists of their 1990 single "Sliver", demos, outtakes, covers, and radio broadcast recordings. At the time, all of the material on "Incesticide" was circulating within fan communities (albeit in lower quality). It was widely reported in the music press that the band wanted to offer fans a higher-quality alternative, but in the book "Cobain Unseen", Charles R. Cross writes that Kurt Cobain agreed to the release of this compilation because he was allowed complete control over the album's artwork. The album was released on December 14, 1992 in Europe, and December 15, 1992 in the United States and eventually reached number thirty-nine on the Billboard 200.
Release.
"Incesticide" dirilis pada 14 Desember 1992 di Inggris, pada Desember 15, 1992 di Amerika Serikat. label rekaman, Geffen, memutuskan untuk tidak gencar melakukan promosi album, mungkin untuk menghindari "Nirvana kelelahan" band tersebut telah merilis "Nevermind" dan empat single sebelumnya dalam lima belas bulan. Meskipun kurangnya promosi dan menjadi kumpulan dari materi yang lama, "Incesticide" debutnya di nomor 51 di "Billboard" 200 dan terjual 500,000 kopi dalam dua bulam. Album tersebut merupakan Platinum yang disertifikasikan Recording Industry Association of America. Pada tanggal 23, November 2012, "Incesticide" dirilis ulang pada vinyl kedua yang terbatas LP 45 RPM edisi untuk ulang tahun ke-20.
Artwork and packaging.
The cover art was painted by Cobain, who is credited as "Kurdt Kobain" in the liner notes. The rubber duck seen on the album's back cover also belonged to Cobain.
The first several pressings of the album contained liner notes written by Cobain. Versions of the album containing the liner notes by Cobain could be found at record stores as late as 1998. Initial copies in the US and Canada also contained a "Parental Advisory: Explicit Lyrics" sticker.
Songs.
Previously unreleased.
The songs "Been a Son", "(New Wave) Polly", "Hairspray Queen", "Aero Zeppelin", "Big Long Now", and "Aneurysm" were officially unreleased at the time. The versions of "Been a Son" and "Aneurysm" as found on "Incesticide" are different from the versions previously released on the "Blew" EP and "Smells Like Teen Spirit" single.
Personnel.
All sessions:
Seattle, WA: Reciprocal Recording Studios (January 23, 1988)
Nirvana's first studio demo tape. Those songs went to the compilation in their rough one-hour mix made by Endino on the day of the recording, though he would have loved to be given the chance to mix them properly.
Songs: "Beeswax", "Downer", "Mexican Seafood", "Hairspray Queen" and "Aero Zeppelin"
Seattle, WA: Reciprocal Recording Studios (December 1988 – January 1989)
The "Bleach" recording sessions.
Song: "Big Long Now"
Seattle, WA: Music Source Studios (September 1989)
The "Blew" EP recording sessions.
Song: "Stain"
Madison, Wisconsin: Smart Studios (April 2, 1990 – April 6, 1990)
The sessions for the "planned" second Sub Pop album.
Song: "Dive"
Seattle, WA: Reciprocal Recording Studios (July 11, 1990)
The "Sliver" Sub Pop single session.
Song: "Sliver"
London, England: Maida Vale Studio 3 (October 21, 1990)
The 1990 BBC session for John Peel.
Songs: "Turnaround", "Molly's Lips" and "Son of a Gun"
London, England: Maida Vale Studio 4 (November 9, 1991)
The 1991 BBC session for Mark Goodier.
Songs: "Been a Son", "(New Wave) Polly" and "Aneurysm"

</doc>
<doc id="1156901" url="?curid=1156901" title="Benku">
Benku

Benku adalah sebuah band pop alternatif yang berdiri pada tahun 2009. Band yang digawangi oleh Angelia Julie yang lebih dikenal sebagai Pare (Vokal), Rio (Gitar), Erik (Bass) dan Judah (Drum) mencoba untuk memberikan warna baru dan dinamis di dunia musik Indonesia. Pengalaman masing-masing personel di dunia musik Indonesia pun tidak perlu diragukan lagi. Masing – masing personel sudah “matang pohon” di dunia Permusikan Indonesia karena mereka sudah sering sebagai session player untuk beberapa musisi besar Indonesia.
Walaupun band ini mempunyai vokalis cewek, mereka tidak meng-kotak-an lagu-lagu Benku sebatas cinta berdasarkan sudut pandang cewek saja, tetapi mereka bercerita tentang cinta dalam kehidupan sehari-hari. Bermodalkan kejujuran dan memaksimalkan hasil karya, dengan pedoman tersebut maka “Benku” mempercayakan Pongky Prasetyo,
music director yang telah membantu menghasilkan musik indah untuk musisi-musisi seperti Anang Hermansyah, Krisdayanti, Project Pop, Be Three dan lain-lain sebagai pembimbing mereka dalam berkarya, karena mereka sadar betul bahwa sebuah karya indah perlu pengemasan yang baik pula, agar nilai-nilai kejujuran tersebut dapat sampai ke pendengar.
Personil.
Angelia Julie (Pare).
Ciri khas BENKU salah satunya adalah band yang mempunyai Frontwomen
berkarakter vokal yang unik dan sudah tidak asing lagi di belantika musik tanah air, pada masanya, Pare yang telah berhasil menciptakan hits-hitsnya seperti “Sendiri”,”saat kau jauh”, “Ijinkan Aku”, “Terbang” dan lain-lain.
Secara musikalitas dara kelahiran 30 Juli 1983 ini juga mampu bernyanyi sambil bermain gitar dan piano. Terlepas dari image Lady rocker lamanya, pop-chick alternative telah menjadi dirinya yang sebenarnya.
Rio Felani.
Selain sebagai session guitarist untuk Project Pop, Anang Hermansyah & Syahrini serta Bee Three, gitaris kelahiran 22 Oktober 1982 ini juga terkenal sebagai asisten produser beberapa musisi. Tak heran materi Benku yang menjadi single pertamanya “playboy” dipilih menjadi materi Lomba mixing 2011 oleh BigKnob.
Erik Kundiman.
“5 string left handed bassist” adalah julukan yang tepat untuk bassis Benku ini. Permainan bass Erik yang dibalik alias kidal, menjadikan band formasi 4 orang ini unik. Hal ini juga merupakan salah satu ciri khas Benku.
Selain bermain bass Erik yang juga merupakan backing vokal juga
menjadi pencipta hits Benku. Sebelum memutuskan Untuk bermain bass, dulunya Erik pernah menjadi vokalis dan gitaris.
Judah Nahason Tumbel.
Bertambah satu lagi anggota dari jajaran drummer ganteng
di dunia musik Indonesia. Selain wajahnya yang enak dilihat, permainan drumnya yang groovy juga sangat nikmat untuk didengar.
Berbekal referensi musik Hip hop dan R&B dan Pengalamannya bermain dengan Anang Hermansyah, Syahrini dan Bee Three cukup membuat permainan Drummer yang berulang tahun tanggal 5 Juni ini menjadikan musik dari “Benku” ini menjadi sangat original.

</doc>
<doc id="1156914" url="?curid=1156914" title="Muzaffarabad">
Muzaffarabad

Muzaffarabad ( Urdu : مظفر آباد, Pahari- Potwari / Hindko / Pashto : مظفر آباد) merupakan ibu kota Azad Kashmir, Pakistan. Kota ini terletak di Daerah Muzaffarabad di tepi Sungai Jhelum dan Sungai Neelum. Daerah ini bataasi oleh Khyber-Pakhtunkhwa di barat, oleh Kupwara dan daerah Baramulla dari India sisi Garis Kawalan di timur, dan daerah Neelum dari Azad Kashmir di utara. 
Menurut Sensus 1998, penduduk daerah ini 725.000 jiwa . Daerah ini terdiri daripada tiga tehsils , dan bandar Muzaffarabad berfungsi sebagai pusat perundangan dan modal kewangan modal , aktiviti budaya apa yang sekarang dikenali sebagai Azad Kashmir .
Warga Muzaffarabad berorientasi perdagangan dan kelas terpelajar yang sangat menjaga hubungan dekat dengan ibukota Utara Pakistan, terutama Rawalpindi dan NWFP . Muzaffarabad adalah tujuan utama dan lebih tinggi pendidikan lebih lanjut bagi para pemuda dari Azad Jammu dan Kashmir dan juga menghasilkan kelas elite Azad Jammu dan Kashmir seperti doktor, peguam dan usahawan. Rawalpindi juga merupakan tujuan utama pendidikan lanjutan dan latihan.
Muzaffarabad merupakan pusat perdagangan bersanding dengan Srinagar ( Lembah Kashmir ) dan beberapa kota di Pakistan utara yang budayanya dapat dilihat jelas sekali.Pintu masuk ke lembah Kashmir melalui Neelum dan turun menuju Muzaffarabad, di mana perdagangan telah berkembang sebelum pendudukan India di lembah Kashmir .
Pada tanggal 8 Oktober 2005, kota ini rusak akibat Gempa bumi Kashmir 2005

</doc>
<doc id="1156917" url="?curid=1156917" title="Sungai Jhelum">
Sungai Jhelum

Sungai Jhelum ( Sansekerta : वितस्ता, Kashmir : Vyeth, Hindi : झेलम, Punjabi : ਜੇਹਲਮ ( Gurmukhi ), Urdu : دریاے جہلم ( Shahmukhi )) adalah sebuah sungai yang mengalir di utara India dan Pakistan . Ini adalah sungai yang terbesar dan paling barat dari lima sungai Punjab , dan melewati daerah Jhelum . Ini adalah anak sungai dari Sungai Chenab dan mempunyai panjang total sekitar 813 kilometer.
Sejarah.
Sungai Jhelum disebut Vitastā dalam Sama dan Hydaspes oleh orang Yunani kuno. Vitasta disebutkan sebagai salah satu sungai utama oleh kitab suci Indo-Arya - yang Sama . Vitastā menjadi salah satu dari tujuh sungai (sapta-Sindhu) disebutkan banyak kali.Vitastā adalah salah satu sungai banyak cawangan dan ranting yang mengalir melalui tanah Bharata , atau India kuno. 
Alexander Agung dan pasukannya menyeberangi Jhelum di BC 326 di di Pertempuran Sungai Hydaspes yang mana ia mengalahkan raja India, Porus . Menurut Arrianus (Anabasis, 29), ia membangun sebuah bandar "di mana tempat ia bermula menyeberangi sungai Hydaspes", yang ia beri nama Bukephala (atau Bucephala ) untuk menghormati kuda terkenal Bukephalus atau Bucephalus yang dikebumikan di Jalalpur Sharif . Dianggarkan bahawa Bukephala kuno berhampiran lokasi moden Kota Jhelum . Menurut seorang sejarawan Gujarat, Mansoor Behzad Butt, Bukephalus dikuburkan di Jalalpur Sharif , tetapi orang-orang dari Mandi Bahauddin , yang dekat dengan Jehlum, percaya bahwa mereka Phalia Tehsil bernama setelah "Bucephalus", mati kuda Alexander. Mereka mengatakan bahawa nama Phalia adalah distorsi dari kata Bucephala. Air dari Jhelum disalirkan ke Pakistan di bawah peruntukan Perjanjian Air Indus .
Verinag Di Kashmir.
Verinag terletak pada jarak sekitar 80 km dari Srinagar pada ketinggian 1.876 m. Hal ini diyakini bahawa musim semi Verinag di Kashmir adalah sumber utama dari sungai Jhelum. Ada dasar segi lapan di musim semi, dikelilingi oleh suatu bahagian tertutup.
Dianggap menjadi sumber dari Sungai Jhelum, sering disebut sebagai pusat kehidupan wilayah Jammu dan Kashmir, wilayah yang indah Verinag memang salah satu pilihan terbaik untuk bercuti.
Semasa pemerintahan Maharaja Mughal Jahangir pada tahun 1620, ketika ia memberi arahan untuk merenovasi pegas dalam bentuk tradisional Mughal dari sebuah segi lapan. Hari ini, indah dalam tatacara dan dikelilingi oleh pokok-pokok Pine , Musim Semi Verinag dicirikan oleh air yang tenang dan percikan jelas. 
Lapangan terbang terdekat adalah di daerah Badgam sekitar 80 km dari desa Verinag.
Stesen terdekat ke Verinag adalah di Jammu dari mana mengambil anggaran masa sekitar satu jam untuk mencapai Verinag.

</doc>
<doc id="1156920" url="?curid=1156920" title="Lembah Kashmir">
Lembah Kashmir

Lembah Kashmir terletak di utara India, dalam negeri Jammu dan Kashmir. Lembah ini memisahkan Pegunungan Pir Panjal dari Himalaya. Lembah ini dialiri oleh Sungai Indus dan cabangnya. Hasilnya terbentuk danau dan rawa yang indah.
Lembah ini terlibat dengan pemberontakan bersenjata sejak 1989.

</doc>
<doc id="1156942" url="?curid=1156942" title="National Football Conference">
National Football Conference

National Football Conference (NFC) adalah salah satu dari dua konferensi () kompetisi liga sepak bola Amerika yang merupakan bagian dari National Football League (NFL). Konferensi ini dan pasangannya, American Football Conference (AFC), saat ini masing-masing terdiri dari 16 tim, sehingga menjadi 32 tim yang berkompetisi di NFL. Konferensi ini dibagi menjadi empat divisi yang masing-masing terdiri dari empat tim.
Sejarah.
NFC dibentuk pada tahun 1970, setelah penggabungan AFL dengan NFL.
Sementara semua tim mantan AFL dan beberapa tim dari NFL, Cleveland Browns, Pittsburgh Steelers, dan Baltimore Colts menbentuk AFC, 13 tim sisa NFL, membentuk NFL.

</doc>
<doc id="1156958" url="?curid=1156958" title="Surjan">
Surjan

Surjan (Hanacaraka: ꦱꦸꦂꦗꦤ꧀) adalah busana atas resmi adat Jawa untuk pria. Penggunaan surjan terbatas untuk wilayah Yogyakarta. Bahan dasar surjan terutama adalah lurik, meskipun dapat pula bahan bermotif kembang-kembang.

</doc>
<doc id="1156964" url="?curid=1156964" title="Lurik">
Lurik

Lurik (hanacaraka: ꦭꦸꦫꦶꦏ꧀ ) adalah kain dengan motif bergaris-garis kecil yang secara tradisional menjadi pakaian khas warga pria pedesaan di kalangan suku bangsa Jawa. Lurik berbahan dasar katun kasar sehingga menjadi kain bahan baju yang relatif murah dan terjangkau untuk masyarakat miskin. Lurik adalah bahan dasar untuk pembuatan surjan.
Dalam perkembangan moderen, lurik sekarang mendapat sentuhan warna-warna baru sehingga dapat pula dipakai sebagai bahan kemeja atau sebagai komponen estetika pada rompi atau jas.

</doc>
<doc id="1156991" url="?curid=1156991" title="Trap (lagu)">
Trap (lagu)

"Trap" adalah singel pemimpin dari album mini debut Henry Lau, salah satu anggota sub-grup boyband Korea Selatan, Super Junior-M. Dirilis pada 7 Juni 2013.
Super Junior Kyuhyun dan SHINee Taemin fitur dalam singel dan video musik.
Latar belakang perilisan.
Pada 30 Mei 2013, Henry diumumkan menjadi artis solo laki-laki pertama S.M. Entertainment sejak 13 tahun, setelah SM Entertainment mengungkapkan dua gambar misterius mengumumkan debut dari artis solo baru mereka pada 29 Mei 2013. Pada 31 Mei 2013, teaser untuk video musik "Trap" dirilis oleh SM Entertainment, yang akan fitur anggota Super Junior-M Kyuhyun dan SHINee Taemin. Video musik dirilis pada 7 Juni bersamaan dengan perilisan album mini dengan judul sama.
Singel debut pada #28 di Gaon Daily Chart.
Promosi.
Henry membuat debut solonya pertama kali di "KBS Music Bank" pada 7 Juni 2013 bersama dengan bandmate Kyuhyun, di "MBC Show! Music Core" pada 8 Juni dan "SBS Inkigayo" pada 9 Juni bersama dengan SHINee Taemin, di "MBC Show Champion" pada 12 Juni dan di "Mnet M! Countdown" pada 13 Juni 
Pranala luar.
Henry Official Website

</doc>
<doc id="1156996" url="?curid=1156996" title="James Scullin">
James Scullin

James Henry Scullin (), adalah politikus Partai Buruh Australia yang menjabat sebagai Perdana Menteri Australia ke-9 dari tahun 1929 sampai tahun 1932. Ia adalah anggota Parlemen Australia untuk divisi elektoral Yarra dari tahun 1922 sampai tahun 1949. Scullin memimpin Partai Buruh hingga mengambil alih pemerintahan pada pemilihan tahun 1929. Runtuhnya Wall Street 1929 terjadi hanya dua hari setelah ia disumpah sebagai perdana menteri. Keruntuhan Wall Street 1929 menyebabkan Depresi Besar di Australia. Scullin sudah berada dalam posisi politik yang lemah, dan cobaan krisis ekonomi terbukti terlalu berat Scullin. Ditambah perselisihan antarpribadi dan perselisihan kebijakan yang akhirnya menyebabkan perpecahan tiga arah di dalam partainya, pemerintahannya jatuh pada akhir tahun 1931. Meskipun terjadi kekacauan ketika menjabat perdana menteri, Scullin tetap menjadi tokoh terkemuka dalam gerakan Buruh sepanjang hidupnya, dan menjabat sebagai "éminence grise" dalam berbagai kapasitas untuk partainya hingga pensiun pada tahun 1949.
Bacaan lebih lanjut.
Buku
Majalah
Online

</doc>
<doc id="1157023" url="?curid=1157023" title="American Football Conference">
American Football Conference

American Football Conference (AFC) adalah salah satu dari dua konferensi () kompetisi liga sepak bola Amerika yang merupakan bagian dari National Football League (NFL). Konferensi ini dan pasangannya, National Football Conference (NFC), masing-masing terdiri dari 16 tim, sehingga menjadi 32 tim yang berkompetisi di NFL. Konferensi ini dibagi menjadi empat divisi yang masing-masing terdiri dari empat tim.
Sejarah.
American Football Conference awalnya berasal dari American Football League (AFL). Pada tahun 1970 terjadi penggabungan antara AFL dengan NFL. Kemudian sepuluh tim asli AFL membentuk AFC ditambah dengan tiga tim dari NFL, untuk menyeimbangkan jumlah tim di setiap konferensi. Sehingga semua tim mantan AFL dan beberapa tim dari NFL, Cleveland Browns, Pittsburgh Steelers, dan Baltimore Colts membentuk AFC, 13 tim sisa NFL, membentuk NFL.

</doc>
<doc id="1157034" url="?curid=1157034" title="Muhammad Amin">
Muhammad Amin

H. Muhammad Amin, SH, M.Si () adalah Wakil Gubernur Nusa Tenggara Barat masa jabatan 2013-2018. Ia mendampingi Gubernur petahana, Muhammad Zainul Majdi.
Sebelumnya, Amin adalah Ketua DPRD Kabupaten Sumbawa masa jabatan 1999-2009 dari Partai Golkar. Ia juga pernah menjadi anggota DPRD Provinsi NTB.
Pilkada NTB.
Pada Pemilukada Gubernur Nusa Tenggara Barat 2013 yang digelar Minggu, 13 Mei 2013, pasangan calon M. Zainul Majdi dan Muhammad Amin (TGB-Amin) dinyatakan sebagai pemenang dalam rapat pleno Komisi Pemilihan Umum (KPU) Provinsi NTB.
Pesaing mereka pada pemilukada ini adalah Harun Al Rasyid berpasangan dengan TGH Lalu Muhyi Abidin (Harum), kemudian DR KH Zulkifli Muhadli dengan pasangan Prof DR H Muhammad Ichsan (Zul-Ichsan), serta H Suryadi Jaya Purnama dan Johan Rosihan (SJP-Johan).
Hasil rekapitulasi perolehan suara TGB-Amin meraih 1.038.642 pemilih atau 44,36 persen suara. Pasangan TGB-Amin dilantik oleh Mendagri, Gamawan Fauzi pada 17 September 2013.
Keluarga.
Amin adalah putra kedua dari 3 bersaudara. Pada tahun 1986, Amin menikah dengan Syamasiah pasangan ini dikaruniai 2 putra dan 1 putri, yaitu Mahkamah Iqbal Perdana Putra, Maharani Dwi Putri dan Sultan Kertapati.

</doc>
<doc id="1157036" url="?curid=1157036" title="Ishak Mekki">
Ishak Mekki

Ir. H. Ishak Mekki, MM () adalah Wakil Gubernur Sumatera Selatan sejak 2013 yang mendampingi gubernur Alex Noerdin.
Ishak Mekki pernah menjabat sebagai Bupati Ogan Komering Ilir sejak 2004 hingga 2013

</doc>
<doc id="1157037" url="?curid=1157037" title="Sukento Ridho Marhaendrianto">
Sukento Ridho Marhaendrianto

Drs. H. Sukento Ridho Marhaendrianto, MM () adalah Bupati Purbalingga. Ia naik jabatan sebagai bupati setelah pejabat sebelumnya, Heru Sudjatmoko dilantik sebagai Wakil Gubernur Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="1157038" url="?curid=1157038" title="Iskandar">
Iskandar

Iskandar, SE () adalah Bupati Ogan Komering Ilir sejak 15 Januari 2014.
Iskandar pernah menjabat sebagai Wakil Bupati Ogan Ilir sejah 2005 hingga 2010. Dia juga adik kandung mantan Menteri Koordinator Bidang Perekonomian Republik Indonesia (2009-2014) Hatta Rajasa.

</doc>
<doc id="1157041" url="?curid=1157041" title="Muhammad Rifa'i">
Muhammad Rifa'i

H. Muhammad Rifa'i, SE () adalah Wakil Bupati Ogan Komering Ilir.

</doc>
<doc id="1157044" url="?curid=1157044" title="American Football League">
American Football League

American Football League atau disingkat (AFL) adalah liga sepak bola Amerika profesional utama yang beroperasi dari tahun 1960 sampai tahun 1969, ketika bergabung dengan National Football League (NFL).
Sejarah.
AFL dibentuk pada tahun 1959 oleh sejumlah pemilik tim yang telah menolak ekspansi waralaba NFL atau memiliki saham waralaba kecil NFL. Anggota asli AFL terdiri dari anggota divisi Timur yaitu New York Titans, Boston Patriots, Buffalo Bills dan Oilers Houston bersama dengan divisi Barat Los Angeles Chargers, Denver Broncos, Oakland Raiders, dan Dallas Texans. 
Pada tahun-tahun pertama AFL terlihat persaingan merata dan tingkat kehadiran yang rendah. Liga ini ditopang oleh kontrak televisi ABC. Tahun-tahun berikutnya terjadi persaingan sengit dengan NFL sehingga membuat pemain gaji meroket di kedua liga, terutama setelah serangkaian rebutan pemain. Kemudian setelah melalui serangkaian perundingan, kedua liga sepakat untuk merger pada tahun 1966. Dalam salah satu rancangan perjanjian merger disebutkan akan diadakan pertandingan kejuaraan yang dimainkan antara dua juara liga, yang akhirnya akan menjadi Super Bowl.
Setelah bergabung, AFL dan NFL dioperasikan sebagai liga terpisah sampai 1970, dengan musim reguler terpisah dan jadwal playoff kecuali untuk pertandingan kejuaraan. Selama masa transisi in AFL menambahkan Miami Dolphins dan Cincinnati Bengals. Setelah kerugian dialami oleh Kansas City dan Oakland dalam dua "AFL-NFL Championship Games" Green Bay Packers, New York Jets dan Kansas City Chiefs memenangkan Super Bowl III dan IV, menyebabkan klaim liga untuk menjadi sama dengan NFL.
Pada tahun 1970, AFL telah dilebur ke dalam NFL, dan sepuluh waralaba AFL bersama dengan Baltimore Colts, Cleveland Browns, dan Pittsburgh Steelers menbentuk American Football Conference.
Daftar tim.
Sekarang, dua dari delapan divisi yang ada di NFL adalah mantan tim-tim AFL yang terdiri dari, AFC Barat (Broncos, Chargers, Chiefs, dan Raiders) serta AFC Timur (Bills, Dolphins, Jets, dan Patriots). Selain itu, Bengals sekarang bermain di AFC Utara dan kemudian Tennessee Titans (sebelumnya Oilers) bermain di AFC South.
Daftar juara.
Keterangan :

</doc>
<doc id="1157047" url="?curid=1157047" title="Rasyid Bakri">
Rasyid Bakri

Rasyid Assyahid Bakri () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain PSM Makassar. Bermain sebagai seorang gelandang bertahan, penampilan Rasyid bersama PSM sangat mempesona. Pemain bertinggi 164 cm ini permainannya mengingatkan kita pada sosok Syamsul Bachri Chaeruddin waktu muda. Penuh determinasi, keras, lugas dan penuh perhitungan. Rasyid pernah mengikuti Danone Cup di Lyon, Perancis, 2005 lalu saat menuntut ilmu sepak bola di Makassar Football School 2000.
Karier.
PSM Makassar.
2016.
Rasyid tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship A 2016. Pada pekan kelima, Rasyid mencetak satu gol. Sepakan Rasyid berhasil membobol gawang PS TNI. PSM akhirnya berhasil menyamakan kedudukan menjadi 1-1 pada menit ke-61. Hingga babak kedua usai, skor tetap 1-1.
Karier internasional.
Rasyid juga memulai karier di level nasional dengan membela timnas U-20 sampai U-23. Rasyid masuk skuat Timnas Indonesia Senior di Piala AFF 2012. Rasyid pernah ditunjuk sebagai Kapten Timnas Indonesia U-23 saat menghadapi Timnas Singapura U-23 dalam laga uji coba pada tanggal 8 Juni 2013 lalu.
Terakhir, Rasyid tercatat sebagai salah satu anggota skuat Timnas Indonesia U-23 di Asian Games 2014.

</doc>
<doc id="1157051" url="?curid=1157051" title="Henry Cavill">
Henry Cavill

Henry William Dalgliesh Cavill () adalah aktor Britania Raya. Dia telah muncul dalam film "Stardust dan Immortals". Ia juga pernah memainkan peran "Charles Brandon, 1st Duke of Suffolk", pada serial tv "The Tudors" yang ditayangkan di jaringan televisi Showtime, dari tahun 2007 sampai 2010. Dia memainkan peran Superman/Clark Kent di film tahun 2013, Man of Steel.

</doc>
<doc id="1157055" url="?curid=1157055" title="Gunung Mbeliling">
Gunung Mbeliling

Gunung Mbeliling (dalam Bahasa Kempo disebut Golo) adalah sebuah gunung tertinggi di Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur, Indonesia dengan ketinggian 1300 meter diatas permukaan laut.
Letaknya di Kecamatan Mbeliling, Manggarai Barat, 20 Km arah timur ibukota Kabupaten Manggarai Barat, Labuan Bajo. Kawasan hutan lindung Mbeliling juga berada di 3 kecamatan, yakni; Kecamatan Mbeliling di utara dan timur, Kecamatan Komodo di bagian barat, dan Kecamatan Sano Nggoang di bagian selatan.
Hutan Golo Mbeliling sangat kaya akan flora dan fauna. Habitat dari berbagai macam burung, dan salah satu yang terkenal adalah burung endemik Flores, yaitu; gagak flores
Kawasan hutan lindung Mbeliling merupakan daerah resapan air, sehingga menjadi pusat mata air dari beberapa sungai yang mengalir di 3 kecamatan diatas.
Selain hutan mbeliling sebagai kawasan konservasi berbagai jenis burung endemik flores, Golo Mbeliling juga menjadi tujuan wisata alam, yaitu jalur treking puncak mbeliling, yang berada di Melo, Desa Liang Ndara, dan di Roe, Desa Cunca Lolos.

</doc>
<doc id="1157068" url="?curid=1157068" title="Bambang Raya Saputra">
Bambang Raya Saputra

Bambang Raya Saputra () adalah pengusaha Indonesia dan mantan atlet PON Jateng tahun 1972 yang menjabat sebagai anggota DPRD kota Semarang. Bambang Raya Saputra pernah mencalonkan diri sebagai walikota Semarang periode 2005-2010 dan periode 2010-2015 namun gagal. Bambang Raya juga pernah menjadi anggota MPR periode 1999-2004 dan Wakil Ketua DPRD Semarang tahun 2004-2009. Sekarang Bambang Raya menjabat sebagai Ketua DPC Partai Golkar Semarang.

</doc>
<doc id="1157074" url="?curid=1157074" title="Anis Nugroho">
Anis Nugroho

Anis Nugroho Widharto SE () adalah pengusaha Indonesia yang pernah mencalonkan diri sebagai walikota Semarang periode 2010-2015 namun gagal. Anis Nugroho merupakan alumnus Fakultas Ekonomi Universitas Diponegoro dan mantan Manajer tim sepak bola PSIS Semarang. Anis Nugroho tercatat sebagai pemilik perusahaan Lintas Grup yang terdiri dari terdiri dari: PT. Lintas Persada Manunggal, CV. Lintas Reka Cipta, CV. Lintas Pantura, PT. Merdeka Lintas Bhagawanta, PT. Kawasan Margorejo Persada, CV. Lintas Guna Transport. Anis Nugroho pernah menjabat di berbagai organisasi penting di Jawa Tengah seperti Kadin.

</doc>
<doc id="1157077" url="?curid=1157077" title="Ngo Dinh Thuc">
Ngo Dinh Thuc

Pierre Martin Ngô Đình Thục (, ) adalah Uskup Agung Katolik Roma Huế, Vietnam dan anggota keluarga Ngo, yang memerintah Vietnam Selatan pada tahun-tahun menjelang Perang Vietnam. Dia adalah pendiri Universitas Dalat.
Pada 1963, sementara ia di Roma menghadiri sesi kedua Konsili Vatikan II, adik laki-lakinya Ngo Dinh Diem, yang menjadi presiden Vietnam Selatan, dibunuh dalam sebuah kudeta militer. Thuc tidak dapat kembali ke Vietnam dan menjalani sisa hidupnya di pengasingan, antara lain ia kemudian tinggal di Roma, Perancis dan Amerika Serikat. Ia kemudian wafat pada tahun 1984 di Amerika Serikat.
Uskup Agung Ngô Đình Thục adalah paman dari Kardinal François-Xavier Nguyễn Văn Thuận —yang sedang dalam proses kanonisasi dan sudah bergelar Hamba Tuhan.

</doc>
<doc id="1157080" url="?curid=1157080" title="Republik Sosialis Rumania">
Republik Sosialis Rumania

Republik Sosialis Rumania (, RSR) adalah negara partai tunggal yang ada dari tahun 1947 hingga 1989. Dari tahun 1947 hingga 1965, negara ini dikenal sebagai Republik Rakyat Rumania ("Republica Populară Romînă", RPR). Negara ini adalah negara yang beraliansi dengan Uni Soviet dan negara Blok Timur. Pemerintahan yang ada didominasi Partai Komunis Rumania, seperti yang tertulis di dalam konstitusi.
Setelah Perang Dunia II berakhir, Rumania, mantan anggota Blok Poros, diduduki oleh Uni Soviet, yang merupakan satu-satunya perwakilan dari pihak Sekutu. Pada tanggal 6 Maret 1945, setelah demonstrasi massal oleh pendukung komunis dan tekanan Soviet, terbentuklah pemerintahan baru, yang mencakup juga anggota-anggota Partai Komunis Rumania (yang sebelumnya terlarang). Secara bertahap makin banyak orang komunis menguasai pemerintahan, tetapi banyak juga para pemimpin politik sebelum zaman perang dihilangkan dari kehidupan politik. Pada bulan Desember 1947, Raja Mihai dipaksa untuk turun tahta dan lahirlah Republik Rakyat Rumania.
Pada awalnya, sumber daya Rumania yang langka pasca-perang dikuras oleh "SovRom", perusahaan bebas pajak Soviet-Rumania yang memungkinkan Uni Soviet untuk mengontrol sumber utama pendapatan Rumania. Pengurasan ekonomi lainnya, yaitu pampasan perang yang dibayar ke Uni Soviet. Namun pada tahun 1950-an, pemerintah komunis Rumania mulai menegaskan kemerdekaannya dari pengaruh Soviet, iseperti penarikan pasukan komunis Soviet di Rumania pada tahun 1958.
Pada tahun 1960-1970an, Nicolae Ceaușescu, seorang anggota Partai Komunis Rumania, mulai memimpin Rumania dengan menjadi Sekertaris Jenderal Partai (1965), Ketua Majelis Negara (1967) dan berperan menjadi Presiden yang baru terbentuk pada tahun 1974. Kecaman Ceaușescu terhadap Invasi Soviet ke Cekoslowakia pada tahun 1968 dan pengurangan represi internal secara singkat membantu memberinya citra positif baik di negaranya dan di Barat. Namun, pertumbuhan ekonomi yang cepat yang cenderung didorong oleh kredit luar negeri secara bertahap memberi jalan untuk langkah penghematan besar-besaran dan represi politik yang menyebabkan jatuhnya pemerintahannya yang totaliter pada Desember 1989.
Banyak orang dieksekusi atau meninggal di tahanan during pada masa Komunis Rumania, terutama pada zaman Stalinis (1950-an). Putusan pengadilan pada tahun 1945-1964 berjumlah 137, kematian dalam tahanan diperkirakan mencapai puluhan atau ratusan, bahkan ribuan. Banyak lagi dipenjara karena alasan politik, ekonomi atau lainnya dan menderita penganiyaan, penyiksaan maupun kematian.
Sejarah.
Pendudukan Soviet dan naiknya komunis.
Saat Raja Mihai, yang didukung partai politik utama menggulingkan Ion Antonescu pada bulan Agustus 1944, membuat Rumania keluar dari Blok Poros dan membawanya ke blok Sekutu, Mihai tidak dapat berbuat apapun untuk menghilangkan ingatan akan keterlibatan Rumania dalam serangan Jerman ke Uni Soviet. Pasukan Rumania bertempur di bawah komando Soviet, bergerak melalui Utara Transilvania ke wilayah Hongaria, dan ke Cekoslowakia, Austria dan Jerman. Namun, Soviet malah memperlakukan Rumania sebagai wilayah taklukan, dan pasukan Soviet tetap menduduki Rumania dengan dalih bahwa otoritas Rumania tidak bisa menjamin keamanan dan stabilitas Transilvania Utara.
Konferensi Yalta telah memberikan Uni Soviet kepentingan yang dominan di Rumania, dan Perjanjian Perdamaian Paris 1947 gagal untuk mengakui Rumania sebagai sekutu. Tentara Merah menduduki tanah Rumania. Komunis hanya memainkan peran kecil dalam pemerintahan masa perang Mihai, yang dipimpin oleh Jenderal Nicolae Rădescu. Namun hal tersebut berubah pada Maret 1945, ketika Dr. Petru Groza dari Barisan Pembajak, yang dekat dengan pihak Komunis, menjadi perdana menteri. Meskipun pemerintahnya berbasis luas, termasuk anggota dari partai-partai besar sebelum zaman perang (kecuali Garda Besi), namun kaum Komunis memegang kementerian-kementerian kunci, dan sebagian besar menteri yang mewakili pihak non-komunis seperti Groza hanya menjadi simpatisan.
Sang Raja tidak menyukai arah pemerintahannya, ia berusaha memaksa Groza mengundurkan diri dengan menolak mentanda-tangani beberapa UU (gerakan ini lebih dikenal sebagai "pemogokan raja"). Melihat hal ini, Groza memilih untuk membuat undang-undang tanpa repot-repot berusaha mendapatkan tanda tangan Mihai. Pada tanggal 8 November 1945, pada hari nama Raja Mihai, terjadi demonstrasi anti-komunis di depan istana raja di Bukares. Terjadilah bentrok dengan petugas keamanan yang mengakibatkan puluhan orang tewas dan terluka. Melihat hal ini, petugas Soviet menahan tentara Rumania dan polisi agar tidak menembaki warga sipil, dan akhirnya pasukan Soviet yang memulihkan ketertiban.
Meskipun Raja tidak setuju, pemerintahan Groza melakukan reformasi lahan dan memberikan perempuan hak pilih. Namun hal ini juga membawa awal dari dominasi Soviet di Rumania. Dalam pemilu 19 November 1946, Blok Partai Demokratik yang dipimpin komunis memenangkan 84% suara. Sayangnya, pemilu ini diwarnai dengan berbagai penyimpangan, seperti intimidasi, kecurangan pemilu, dan pembunuhan 
Arsip mengkonfirmasi kecurigaan hasil pemilu pada saat itu, dan pada kenyataannya, dipalsukan.
Setelah membentuk pemerintahan, kaum komunis bergeak untuk menghilangkan peran partai moderat, seperti Partai Petani Nasional. Partai ini dituduh melakukan spionase setelah diketahui pada tahun 1947 para pemimpinnya bertemu diam-diam dengan pejabat AS. "Show trial" kepemimpinan mereka segera disusun, dan kemudian mereka dimasukkan ke dalam penjara. Pihak lain dipaksa untuk "bergabung" dengan Komunis.
Antara tahun 1946 dan 1947, para pendukung dan pejabat pemerintahan pro-Blok Poros dieksekusi sebagai penjahat perang, terutama dalam keterlibatannya dalam Holokaus dan serangan kepada Uni Soviet. Pemimpin Rumania dalam PD II yang pro-Nazi, Ion Antonescu, dieksekusi pada tanggal 1 Juni 1946. 
Pada tahun 1947, Rumania menjadi satu-satunya monarki di Blok Timur. Pada 30 Desember tahun itu, Mihai berada di istananya di Sinaia. Tiba-tiba Groza dan Gheorghiu-Dej memanggilnya agar kembali ke Bukares. Mereka menyajikan rancangan penurunan tahta dirinya yang sudah diketik dan menuntutnya untuk menandatangani surat itu. Salah satu dari mereka (Groza atau Gheorghiu-Dej) mengancamnya dengan menodong pistol pada dirinya, pasukan pro-komunis berada di sekitar istananya, dan saluran telepon dipotong. Mihai dipaksa untuk menandatangani dokumen. Beberapa jam kemudian, Parlemen menghapuskan monarki dan menyatakan Rumania sebuah republik rakyat. Pada bulan Februari 1948, komunis memaksa sisa-sisa Partai Sosial Demokrat untuk bergabung dengan mereka untuk membentuk Partai Pekerja Rumania. Namun, orang-orang sosialis yang berpikiran independen dikeluarkan dari partai. Hasilnya, partai gabungan itu adalah Partai Komunis Rumania dengan nama baru. Sementara itu, politisi non-komunis dieksekusi, dipenjara atau melarikan diri ke pengasingan.
Rezim komunis kemudian dilegalisasi dengan konstitusi baru, yang hampir seluruhnya merupakan salinan dari Konstitusi Uni Soviet 1936. Mereka melarang dan menghukum setiap organisasi yang bersifat "fasis atau anti-demokrasi" - yang secara luas ditafsirkan untuk melarang pihak yang tidak bersedia melakukan perintah komunis. Para kelas pekerja juga diberikan kebebasan pers, berbicara dan berkumpul. Meskipun terjadi pembunuhan besar-besaran, pemenjaraan dan pelecehan dari petani lokal selama kolektivisasi paksa, nasionalisasi milik pribadi dan penindasan politik, sebaliknya hak-hak dan kebebasan dijabarkan dalam Konstitusi 1948 dan dua penerusnya (di Konstitusi 1952 dan Konstitusi 1965), namun tidak pernah dihormati oleh pemerintah atau para hakim yang baru ditunjuk selama 42 tahun kekuasaan komunis.
Pemerintahan komunis juga membubarkan Gereja Katolik Yunani Uniate Rumania, mendeklarasikan penggabungannya dengan Gereja Ortodoks Rumania.
Republik Rakyat Rumania.
Tahun-tahun awal.
Tahun-tahun awal pemerintahan komunis di Rumania ditandai dengan perubahan berulang-ulang dan banyak penangkapan dan pemenjaraan karena faksi-faksi partai berusaha untuk mendominasi. Sumber daya negara juga terkuras oleh perjanjian SovRom dengan Uni Soviet, yang memfasilitasi pengiriman barang Rumania ke Uni Soviet dengan harga murah. Pada 11 Juni 1948, semua bank dan perusahaan besar dinasionalisasi. 
Dalam kepimpinan komunis, terdapat tiga faksi utama, semua dari mereka beridelogi Stalinis, yang membedakannya adalah perbedaan sejarah pribadi mereka masing-masing, bukannya perbedaan politik atau filosofis yang mendalam. Ketiga faksi itu adalah: 
Pada akhirnya, dengan bantuan Joseph Stalin, Gheorghiu-Dej dan faksi "Tahanan Komunis"-nya menang. Pauker disingkirkan dari partai (bersama dengan 192.000 anggota partai lain) dan Pătrăşcanu dieksekusi setelah "show trial".
Zaman Gheorghiu-Dej.
Gheorghiu-Dej, seorang pendukung Stalinis, tidak senang dengan reformasi Nikita Khrushchev di Uni Soviet setelah kematian Stalin pada tahun 1953. Dia juga menolak keras tujuan Comecon untuk mengubah Rumania menjadi "lumbung" Blok Timur, berusaha melakukan rencana ekonomi yang berbasis di sekitar industri berat dan produksi energi, menutup kamp kerja terbesar Rumania, meninggalkan proyek Kanal Danube-Laut Hitam, menghentikan penjatahan dan menaikkan upah buruh. Selanjutnya, tetap ada kebencian terhadap Uni Soviet dimana tanah historis Rumania tetap menjadi bagian dari negara itu sebagai RSS Moldavia. Faktor-faktor ini dikombinasikan untuk menempatkan Rumania dibawah Gheorghiu-Dej menjadi lebih independen dan nasionalis.
Gheorghiu-Dej menganggap dirinya adalah seorang Stalinis, dan pemerintah Soviet yang saat itu lebih liberal mengancam untuk merusak otoritasnya. Dalam upaya untuk memperkuat posisinya, Gheorghiu-Dej berjanji melakukan kerjasama dengan negara manapun, terlepas dari sistem politik-ekonominya, asalkan kesetaraan internasional diakui dan tidak ikut campur dalam urusan dalam negeri negara lain. Kebijakan ini menyebabkan penguatan hubungan Rumania dengan Tiongkok, yang juga menganjurkan penentuan nasib nasional dan menentang hegemonisme Soviet.
Gheorghiu-Dej mengundurkan diri sebagai sekretaris jenderal partai pada tahun 1954 tetapi tetap menjadi perdana menteri; sekretariat bersama yang terdiri empat anggota partai, termasuk Nicolae Ceauşescu, mengendalikan partai selama setahun sebelum Gheorghiu-Dej kembali lagi mengambil kendali. Meskipun terdapat kebijakan baru tentang kerjasama internasional, Rumania bergabung dengan Pakta Warsawa pada tahun 1955, yang mensyaratkan subordinasi dan integrasi sebagian dari militer negara tersebut ke dalam persenjataan Soviet. Namun, Rumania menolak untuk mengizinkan Pakta Warsawa bermanuver di negaranya dan mengurangi partisipasinya dalam manuver militer di daerah anggota-anggota aliansi tersebut.
Pada tahun 1956, Perdana Menteri Soviet, Nikita Khrushchev, mencela Stalin dalam Pidato Rahasia sebelum Kongres ke-20 Partai Komunis Uni Soviet. Gheorghiu-Dej dan kepemimpinan Partai Pekerja Rumania ("Partidul Muncitoresc Român", PMR) segera bersiap dengan arus de-Stalinisasi. Gheorghiu-Dej menjadikan Pauker, Luca dan Georgescu kambing hitam untuk kebijakan kaum Komunis yang terlalu berlebihan pada masa lalu dan mengklaim bahwa PMR telah membersihkan unsur Stalinis bahkan sebelum Stalin meninggal pada tahun 1953.
Pada bulan Oktober 1956, pemimpin komunis Polandia menolak untuk tunduk pada ancaman militer Soviet, yang menginginkan campur tangan mereka dalam urusan politik dalam negeri dan mengangkat anggota politbiro yang lebih taat kepadanya. Beberapa minggu kemudian, partai komunis di Hongaria hampir hancur selama revolusi rakyat. Tantangan Polandia dan pemberontakan rakyat Hongaria menginspirasi siswa Rumania dan para pekerja untuk berdemonstrasi di universitas dan kota-kota industri untuk menyerukan kebebasan, kondisi hidup yang lebih baik, dan mengakhiri dominasi Soviet. Dengan dalih bahwa pemberontakan Hongaria mungkin menghasut pemberontakan negaranya sendiri, Gheorghiu-Dej mengambil langkah-langkah radikal yang berarti akan ada juga penganiayaan dan pemenjaraan berbagai "tersangka", terutama orang-orang asal Hongaria. Dia juga menganjurkan intervensi cepat Soviet, dan Uni Soviet memperkuat kehadiran militernya di Rumania, terutama di sepanjang perbatasan Hongaria. Meskipun kerusuhan Rumania terbukti fragmentaris dan terkendali, Hongaria tidak, jadi pada bulan November, pihak Moskwa melancarkan invasi berdarah ke Hongaria. Rumania menawarkan untuk mengambil bagian dalam intervensi militer di Hungaria pada tahun 1956, tapi Nikita Khrushchev menolak gagasan itu.
Setelah Revolusi 1956, Gheorghiu-Dej bekerja sama dengan pemimpin baru Hongaria, János Kádár, yang diangkat oleh Uni Soviet. Rumania ditugaskan menahan mantan perdana menteri Hongaria (yang juga merupakan pemimpin revolusi 1956) Imre Nagy. Dia dipenjara di Snagov, utara Bucharest. Setelah serangkaian interogasi oleh Soviet dan otoritas Rumania, Nagy dikembalikan ke Budapest untuk pengadilan dan eksekusi.
Di Transilvania, pemerintah Rumania menggabungkan universitas berbahasa Rumania dan Hongaria yang berada di Cluj, mengakhiri Universitas Bólyai Hongaria, dan juga bekerja secara bertahap menghilangkan pendidikan Hungaria di sekolah menengah dengan mengubahnya menjadi pendidikan Rumania.
Gheorghiu-Dej menyebar ketakutan bahwa Hongaria ingin mengambil alih Transylvania. Ia mengambil dua pendekatan untuk masalah ini, yaitu menangkap para pemimpin Aliansi Rakyat Hongaria, dan dibawah tekanan Soviet, ia mendirikan daerah otonom Hongaria, di wilayah Székely.
Pemerintah Rumania juga mengambil langkah-langkah untuk mengurangi ketidakpuasan publik dengan mengurangi investasi di industri berat, meningkatkan produksi barang konsumen, desentralisasi manajemen ekonomi, meningkatkan upah dan insentif, dan melembagakan unsur manajemen pekerja. Pihak berwenang menghapuskan pengiriman wajib bagi petani pribadi tetapi juga mempercepat program kolektivisasi di pertengahan 1950-an, meskipun tidak brutal seperti sebelumnya. Pemerintah menyatakan kolektivisasi selesai pada tahun 1962, ketika pertanian kolektif negara mengontrol 77% dari tanah garapan.
Meskipun Gheorghiu-Dej mengklaim bahwa ia telah membersihkan pihak Stalinis Rumania, namun ia tetap rentan terhadap serangan karena keterlibatannya jelas dalam kegiatan partai dari 1944-1953. Pada pertemuan pleno PMR Maret 1956, Miron Constantinescu dan Iosif Chişinevschi, keduanya adalah anggota Politbiro dan wakil perdana menteri, mengkritik Gheorghiu-Dej. Constantinescu, yang menganjurkan liberalisasi ala Khrushchev, menjadi ancaman tertentu untuk Gheorghiu-Dej karena dia menikmati hubungan baik dengan pimpinan Moskwa. PMR menyingkirkan Constantinescu dan Chişinevschi dari partai pada tahun 1957, mencela mereka sebagai Stalinis dan menganggap mereka punya keterlibatan dengan Pauker. Setelah itu, Gheorghiu-Dej tidak menghadapi tantangan serius untuk kepemimpinannya. Ceauşescu mengganti Constantinescu sebagai kepala kader PMR.
Penganiayaan, sistem kamp kerja paksa dan perlawanan anti-komunis.
Penganiayaan yang keras dari musuh nyata atau yang dianggap melawan pemerintah Komunis dimulai dengan pendudukan Soviet pada tahun 1945. Meskipun pemerintah Rumania dianggap sebagai sekutu melawan Nazi Jerman, tentara Soviet bertindak seperti tentara pendudukan dan bisa menangkap hampir setiap orang yang dianggap "fasis" atau "anti-Soviet".
Setelah pemerintah komunis menjadi lebih kuat, jumlah penangkapan meningkat. Semua lapisan masyarakat terlibat, tetapi terutama ditargetkan adalah elit sebelum perang, seperti intelektual, pendeta, guru, mantan politisi (bahkan jika mereka berhalauan sayap kiri) dan siapa saja yang berpotensi membentuk inti perlawanan anti-komunis.
Penjara yang ada penuh dengan tahanan politik, dan akhirnya dibuatlah sistem baru penjara dan kamp kerja paksa, yang dibuat berdasarkan Gulag Soviet. Proyek kuno Kanal Danube-Laut Hitam dijadikan alasan untuk membangun beberapa kamp kerja paksa, dimana banyak orang tewas. Beberapa penjara paling terkenal termasuk Sighet, Gherla, Piteşti dan Aiud, dan kamp kerja paksa didirikan di tambang-tambang timah dan di Delta Danube.
Salah satu eksperimen cuci otak yang populer di Eropa Timur terjadi di Rumania, yaitu di penjara politik Piteşti, yang terletak di 120 kilometer barat laut Bukares. Penjara ini populer di Rumania dengan ‘Eksperimen Pitești’ atau Fenomena Pitești-nya, yang dilaksanakan di penjara ini antara tahun 1949 hingga 1952. Eksperimen Pitești dilakukan untuk ‘mendidik kembali’ musuh rezim (musuh nyata atau bayangan), dengan melibatkan penyiksaan psikologis dan fisik, dan mereka dipaksa untuk dipermalukan, direndahkan dan diberi tindakan tidak manusiawi. Puluhan orang tewas dalam 'percobaan', namun tujuannya sebenarnya bukan untuk membunuh orang, tetapi untuk 'mengajar kembali' mereka. Beberapa dari mereka yang diberi 'pendidikan ulang' kemudian menjadi penyiksa dirinya sendiri, dan mereka yang selamat dari Piteşti banyak yang bunuh diri atau berakhir di rumah sakit jiwa. 
Rezim komunis juga melakukan deportasi petani dari Banat (barat daya Transilvania, di perbatasan Yugoslavia), mulai dari 18 Juni 1951. Sekitar 45.000 orang secara paksa "dimukimkan" di daerah yang lebih sedikit penghuninya di dataran timur (Bărăgan). Keputusan pemerintah diarahkan untuk menciptakan "cordon sanitaire" melawan Josip Broz Tito dan Yugoslavia-nya. Kebijakan ini juga menggunakan taktik intimidasi untuk memaksa para petani yang tersisa untuk bergabung dalam pertanian kolektif. Kebanyakan yang dideportasi tinggal di Baragan selama 5 tahun (sampai 1956), tetapi beberapa tetap tinggal di sana secara permanen.
Terdapat juga perlawanan anti-komunis, yang memiliki bentuk yang terorganisir, dan banyak orang yang menentang pemerintah mengangkat senjata dan sejumlah kelompok partisan dibentuk, terdiri 10-40 orang. Ada serangan terhadap pos polisi dan sabotase. Beberapa partisan terkenal adalah Elisabeta Rizea dari Nucşoara dan Gheorghe Arsenescu. Meskipun sejumlah besar anggota polisi rahasia "Securitate" dan pasukan tentara bersama-sama melawan mereka, perlawanan bersenjata di pegunungan berlanjut hingga awal 1960-an, dan salah satu pemimpin partisan paling dikenal tidak ditangkap sampai tahun 1974.
Bentuk lain dari perlawanan anti-komunis (yang tanpa kekerasan kali ini), adalah gerakan mahasiswa 1956. Dalam reaksi terhadap pemberontakan anti-komunis di Hongaria, terjadi gema yang dirasakan seluruh blok Timur. Protes terjadi di beberapa pusat universitas sehingga banyak penangkapan dan pengusiran. Gerakan mahasiswa yang paling terorganisir terjadi di Timişoara, di mana 3000 ditangkap. Di Bukares dan Cluj, kelompok terorganisir yang dibentuk mencoba untuk membuat kebijakan yang lebih berpihak kepada gerakan anti-komunis di Hongaria dan mengkoordinasikan kegiatan mereka. Reaksi pemerintah adalah segera menangkap mahasiswa atau mengskors mereka dari program mereka, beberapa guru dipecat, dan asosiasi baru dibentuk untuk mengawasi kegiatan mahasiswa.
Puluhan ribu orang tewas sebagai bagian dari penindasan dan kolektivisasi pertanian di Komunis Rumania terutama di bawah Gheorghiu-Dej.
Pemerintahan Ceaușescu.
Gheorghiu-Dej meninggal pada tahun 1965 dalam keadaan yang tidak jelas, yang tampaknya terjadi ketika ia berada di Moskwa untuk perawatan medis. Setelah perebutan kekuasaan, ia digantikan oleh Nicolae Ceauşescu. Gheorghiu-Dej bersifat Stalinis, sementara Uni Soviet sedang dalam periode reformis. Di lain pihak, Ceauşescu awalnya tampak sebagai seorang reformis.
Selama dua tahun terakhir, Gheorghiu-Dej memanfaatkan perselisihan Soviet-Tiongkok dan mulai menentang hegemoni Uni Soviet. Ceauşescu, didukung oleh rekan-rekan Gheorghiu-Dej seperti Maurer, meneruskan kebijakan yang populer tersebut. Hubungan dengan negara-negara Barat dan negara-negara lain mulai diperkuat dan dianggap menjadi kepentingan nasional Rumania. Pemaksaan pengaruh budaya oleh Uni Soviet, terutama budaya Rusia di Rumania yang dimulai pada tahun 1950, dihentikan dan sebagai penggantinya, media Barat diizinkan untuk beredar di Rumania.
Tahun-tahun awal.
Pada tahun 1965, mencontoh dari Cekoslowakia, nama negara diubah menjadi "Republica Socialistă România" (Republik Sosialis Rumania) dan nama lama PMR dikembalikan menjadi "Partidul Communist Român" (Partai Komunis Rumania).
Dalam tahun-tahun awal kekuasaannya, Ceauşescu begitu populer, baik di negara asalnya dan di luar negeri. Barang-barang pertanian melimpah, barang-barang konsumen mulai muncul kembali, terjadi pencairan budaya, dan yang penting dalam hubungan luar negeri, ia berbicara menentang invasi Soviet ke Cekoslowakia (1968). Sementara reputasinya di negaranya memudar, ia terus melakukan hubungan luar negari yang baik dengan pemerintah Barat dan dengan lembaga-lembaga kapitalis internasional seperti Dana Moneter Internasional dan Bank Dunia karena garis politik independennya. Rumania dibawah Ceauşescu memelihara dan kadang-kadang meningkatkan hubungan diplomatik dan lainnya dengan, antara lain, Jerman Barat, Israel, Tiongkok, Albania, dan Chile dibawah Pinochet. Karena berbagai alasan, negerinya tidak berhubungan baik dengan Moskwa.
Isu HAM.
Prihatin angka kelahiran yang rendah di negara itu, Nicolae Ceauşescu menetapkan Dekret 770 pada tahun 1966 untuk membatasi aborsi dan kontrasepsi, dimana hanya perempuan diatas usia 38 tahun yang telah memiliki empat anak dapat memenuhi syarat; pada tahun 1989, jumlahnya meningkat menjadi lima anak. Diberlakukan juga pemeriksaan ginekologi wajib dan ada hukuman terhadap orang-orang yang belum menikah dan pasangan yang tidak memiliki anak, dilengkapi dengan pengukuran bersifat natalis.
Langkah-langkah pro-natalis berhasil, dan menyebabkan ledakan bayi di akhir 1960-an, dimana puncaknya terjadi pada tahun 1967. Ironisnya, orang-orang Rumania yang banyak lahir pada masa ini, akan memainkan peran utama dalam runtuhnya rezim komunis dua dekade kemudian.
Pembatasan hak asasi manusia lainnya termasuk pelanggaran privasi oleh polisi politik ("Securitate"), penyensoran dan relokasi, tetapi tidak pada skala yang sama seperti pada tahun 1950-an.
Selama era Ceauşescu, terjadi "perdagangan" rahasia yang berlangsung di antara Rumania dengan Israel dan Jerman Barat, dimana Israel dan Jerman Barat membayar uang ke Rumania untuk memungkinkan warga Rumania dengan serfitikat keturunan Yahudi atau Jerman untuk beremigrasi ke kedua negara tersebut.

</doc>
<doc id="1157086" url="?curid=1157086" title="Pemerintahan Dadao (Shanghai 1937-1940)">
Pemerintahan Dadao (Shanghai 1937-1940)

Pemerintah Dadao Kota Shanghai adalah negara boneka berusia pendek yang diproklamasikan di Pudong pada 5 Desember 1937 untuk mengelola daerah Shanghai yang diduduki Jepang pada tahap-tahap awal Perang Tiongkok-Jepang Kedua.

</doc>
<doc id="1157102" url="?curid=1157102" title="Alexander Geynrikh">
Alexander Geynrikh

Alexander Geynrikh (, ; ) adalah seorang pemain sepak bola Uzbekistan. Ia dapat berposisi sebagai penyerang ataupun gelandang serang. Saat ini ia bermain untuk FC Aktobe dan untuk .
Karier.
Klub.
Alexander Geynrikh pernah bermain untuk FC Dustlik, Pakhtakor Tashkent, CSKA Moskwa, Torpedo Moskwa, Suwon Bluewings (sebagai pemain pinjaman), dan Emirates Club sebelum saat ini bermain untuk Aktobe.
Pada 26 Februari 2011, pejabat Pakhtakor Tashkent menyatakan bahwa Geynrikh pindah ke klub Korea Selatan Suwon Bluewings untuk dipinjam selama setahun. Ia mencetak gol pada pertandingan debutnya untuk Suwon, yang berakhir 2–0 untuk kemenangan Suwon atas FC Seoul pada 6 Maret 2011.
Pada 14 Juni 2012, Aktobe mengumumkan penandatanganan Geynrikh. Geynrikh melakukan debutnya dua hari kemudian pada kemenangan 2–1 Aktobe atas Sunkar.
Internasional.
Alexander Geynrikh telah bermain 80 kali untuk , dan telah mencetak 28 gol. Ia turut bermain untuk Uzbekistan dalam Piala Asia AFC 2004, 2007, dan 2011.

</doc>
<doc id="1157103" url="?curid=1157103" title="Hal Holbrook">
Hal Holbrook

Harold Rowe "Hal" Holbrook (17 Februari 1925) adalah seorang aktor Amerika. Ia terkenal karena perannya sebagai Mark Twain dalam "Mark Twain Tonight" dan sebagai Llyod Bucher di "Pueblo". 
Holbrook lahir pada tanggal 17 Februari 1925 di Cleveland, Ohio. Holbrook tinggal di sebuah apartemen di New York City, New York. Holbrook menikah dengan Dixie Carter dari tahun 1984 sampai kematiannya pada tahun 2010. Mereka memiliki tiga anak bersama-sama. 

</doc>
<doc id="1157112" url="?curid=1157112" title="Jonathan Winters">
Jonathan Winters

Jonathan Harshman Winters III () adalah seorang aktor Amerika. Ia terkenal karena perannya sebagai Mearth dalam sitkom Mork and Mindy dan sebagai Papa Smurf di The Smurfs. 
Winters lahir pada tanggal 11 November 1925 di Dayton, Ohio. Winters tinggal di sebuah apartemen di Los Angeles, California. Winters menikah dengan Eileen Schauder dari tahun 1948 sampai kematiannya pada tahun 2009. Mereka memiliki tiga anak bersama-sama. Winters meninggal pada tanggal 11 April 2013 rumahnya di Montecito, California dari sebab-sebab alamiah, usia 87.

</doc>
<doc id="1157121" url="?curid=1157121" title="Christopher Plummer">
Christopher Plummer

Arthur Christopher Orme Plummer () adalah seorang aktor film, televisi, dan teater Kanada. Setelah membuat debut filmnya pada tahun 1958 yakni tampil di film "Stage Struck", Plummer melanjutkan karier di dunia film yang sukses dan telah berlangsung selama lebih dari lima dekade. Beberapa filmnya yang paling terkenal termasuk berperan dalam film "The Sound of Music" (1965), "Battle of Britain" (1969), "Waterloo" (1970), "The Return of the Pink Panther" (1975), "Murder by Decree" (1979), "" (1991), "A Beautiful Mind" (2001), "Nicholas Nickleby" (2002), "The New World" (2005), "Inside Man" (2006), "Up" (2009), "The Imaginarium of Doctor Parnassus" (2009) dan "The Girl with the Dragon Tattoo" (2011). Dia dikenal memainkan beberapa peran tokoh-tokoh sejarah, termasuk Rudyard Kipling dalam film "The Man Who Would Be King" (1975), Mike Wallace di film "The Insider" (1999) dan Leo Tolstoy pada film "The Last Station" (2009).

</doc>
<doc id="1157122" url="?curid=1157122" title="Dwi Cahyono">
Dwi Cahyono

Dwi Cahyono SE () adalah pengusaha Kota Malang yang pernah mencalonkan diri sebagai walikota Malang periode 2013-2018 namun gagal. Dwi Cahyono merupakan putra dari H. Abdul Madjid dan Hj. Nur Sriati. Dwi Cahyono dikenal luas sebagai pendiri Museum Malang Tempo Doeloe. Dalam museum itu terdapat miniatur sejarah kota Malang. Dimulai dari kehidupan 1,5 Juta tahun lalu, cikal bakal lahirnya Kerajaan Kanjuruhan, Singasari, penjajahan Belanda, Jepang, masa perjuangan merebut kemerdekaan, hingga berbagai peristiwa pasca kemerdekaan bisa dipelajari di museum ini. Semua tergambar di dalam museum tersebut lengkap dengan perangkat audio visual yang diputar di layar televisi 20 inci yang ada di hampir setiap ruang. Malang pun ditetapkan sebagai Kota Pusaka Indonesia dari Indonesia Heritage Trust perwakilan Internasional National Trust Organisation (NTO) yang berpusat di London. Penghargaan diberikan kepada Dwi Cahyono selaku pegiat sejarah dan pimpinan Yayasan Inggil Kota Malang.

</doc>
<doc id="1157129" url="?curid=1157129" title="Polusi asap Asia Tenggara 2013">
Polusi asap Asia Tenggara 2013

Kabut Asia Tenggara 2013 adalah asap yang muncul akibat dari pembakaran yang tidak terkendali dari berlanjutnya budidaya perkebunan di Indonesia dan memberikan dampak ke beberapa negara di kawasan Asia Tenggara, seperti Malaysia dan Singapura. Kabut asap dimulai sekitar pertengahan Juni 2013 ketika para petani sekitar Kota Dumai, Provinsi Riau membakar areal hutan untuk pembukaan lahan. Sebanyak 187 titik api ditemukan oleh satelit pada tanggal 18 Juni 2013. Banyak titik api yang terdapat di lahan yang dimiliki oleh perusahaan kelapa sawit (dengan bisnis berbasis di Singapura dan Malaysia) atau petani kecil yang memasok minyak sawit bagi perusahaan-perusahaan dan menggunakan metode tebang dan bakar tradisional untuk membersihkan lahan mereka untuk musim penanaman berikutnya.
Negara-negara yang terkena dampak.
Indonesia.
Riau dan Kepulauan Riau.
Pada tanggal 21 Juni 2013, kabut sudah mencapai tingkat yang sangat mengkhawatirkan di Kota Batam, Kepulauan Riau, Indonesia.
Malaysia.
Pada tanggal 23 Juni 2013, Pemerintah Malaysia mengumumkan status darurat kabut asap. Menteri Lingkungan Hidup Malaysia, G. Palanivel menyebutkan indeks standar polutan (PSI) di dua distrik di negara bagian Johor telah terdeteksi mencapai 750 atau sangat berbahaya bagi kesehatan manusia.
Singapura.
Seluruh penjuru Kota Singapura
Pemeriksaan.
Satu perusahaan perkebunan dari Malaysia PT. Adei Plantation & Industry dinyatakan bertanggung jawab atas kebakaran lahan gambut di Riau. Selain itu, Kementrian Lingkungan Hidup telah menyebut delapan perusahaan milik investor asal Malaysia yang terlibat kasus kabut asap di Riau. Selain PT Adei Plantation & Industry, perusahaan lain yakni PT Langgam Inti Hibrindoa, PT Bumi Rakksa Sejati, PT Tunggal Mitra Plantation, PT Udaya Loh Dinawi, PT Jatim Jaya Perkasa, PT Multi Gambut Industri, dan PT Mustika Agro Lestari. .
Pada tanggal 12 Maret 2014, mantan Gubernur Riau, Rusli Zainal, diputuskan bersalah atas tuduhan korupsi, termasuk menerbitkan izin pembukaan hutan yang mengakibatkan penghancuran hutan. Ia dijatuhi hukuman 14 tahun penjara. 

</doc>
<doc id="1157138" url="?curid=1157138" title="Jody Brotosuseno">
Jody Brotosuseno

Jody Brotosuseno () beserta istrinya Siti Haryani adalah pemilik dan pendiri Waroeng Steak & Shake. Usaha ini dimulai di teras rumah kontrakan oleh Jody Brotosuseno dan istrinya Siti Hariyani (Aniek) di Jalan Cenderawasih no. 30 Yogyakarta tanggal 4 September 2000. Sebelumnya ayah Jody telah lebih dulu di dunia bisnis restoran "steak" atau bistik bernama Obonk Steak di Yogyakarta untuk kelas menengah atas. Jody dan Anik kemudian membuka restoran untuk kelas bawah. Jody Brotosuseno memilih nama "Waroeng" sebagai nama tempat yang mereka dirikan bukan restoran atau kafe yang nampak mewah untuk menarik minat mahasiswa. Waroeng Steak & Shake menyediakan nasi untuk dimakan dengan "steak" (bukan kentang, kacang panjang, wortel atau jenis makanan lain yang biasa dimakan bersama "steak"). Waroeng Steak and Shake sekarang sudah mempunyai 48 cabang yang tersebar di seluruh Indonesia diantaranya di Medan, Pekanbaru, Palembang, Lampung, Bandung, Jakarta, Bogor, Semarang, Solo, Yogyakarta, Bali, Surabaya dan Makassar telah memiliki 1.000 orang karyawan yang tersebar di berbagai cabang di Indonesia. Jody menyumbangkan sebagian keuntungan usaha itu dipakai untuk mendanai Rumah Tahfidz, pesantren penghafal Al Quran dengan santri hampir 2.000 orang dan mendanai tujuh Rumah Tahfidz.

</doc>
<doc id="1157139" url="?curid=1157139" title="Hari Selancar Internasional">
Hari Selancar Internasional

Hari Selancar Internasional, diadakan setiap tahun pada atau menjelang titik balik matahari musim panas—biasanya bulan Juni (20 Juni pada tahun kabisat)—adalah hari libur olahraga tidak resmi dan ramah lingkungan yang merayakan olahraga selancar, gaya berselancar, dan mempertahankan ekosistem laut. Kontes dan hadiah juga termasuk bagian dari perayaan. Industri selancar juga menghadiahkan papan selancar dan baju selam pada hari ini. Maksud lain dari acara ini adalah mempromosikan kepopuleran selancar dan menarik minat peselancar baru.

</doc>
<doc id="1157144" url="?curid=1157144" title="Yulianto">
Yulianto

H. Yulianto SE, MM () adalah pengusaha Indonesia yang menjabat sebagai walikota Salatiga periode 2011-2016 berpasangan dengan Muhammad Haris. Istri Yulianto yaitu Titik Kirnaningsih telah ditahan oleh Kejaksaan Tinggi Jawa Tengah karena dugaan korupsi.

</doc>
<doc id="1157145" url="?curid=1157145" title="Stadion Kalegowa">
Stadion Kalegowa

Stadion Kalegowa adalah sebuah stadion yang terletak di Kecamatan Pallangga, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia. Stadion ini menjadi kandang dari Persigowa Gowa.
Pengelolaan.
Yayasan Olahraga
Fajar (YOF) melalui PT Media Fajar
resmi mengelola Stadion Kalegowa,
Pallangga, Gowa, selama lima tahun ke
depan. Ini setelah pihak PT Media Fajar
menandatangani Memorandum of Understranding (MoU) dengan
pemerintah Kabupaten Gowa di Kantor Bupati Gowa, Jumat, 21 Mei 2010. Pada kesempatan itu, Komisaris Utama PT Media Fajar, Alwi Hamu, mengatakan bahwa stadion tersebut rencananya akan difungsikan sebagai sarana kompetisi olahraga. Termasuk sepak bola, dengan harapan kembali memunculkan bibit-bibit
unggul. Komisaris Utama PT Media Fajar, Syamsu Nur, menambahkan bahwa pengelolaan Stadion Kalegowa
merupakan itikad baik PT Media Fajar
untuk mengelola fungsi stadion
tersebut. "Rencananya, kami akan
menyelenggarakan sekolah sepak bola
untuk junior di stadion tersebut," jelasnya. Bupati Gowa, Ichsan Yasin Limpo, menyambut baik rencana pengelolaan stadion tersebut. Dia mengatakan, setelah mempelajari proposal rencana pengelolaan stadion tersebut, pemkab sejutu. Pasalnya akan banyak memberikan manfaat bagi masyarakat Gowa. 
Penggunaan.
Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan - pertandingan sepak bola amatir dan kegiatan olahraga lainnya. Selain untuk olahraga, stadion ini biasa juga dipakai untuk lokasi sholat Ied, Upacara, Konser dan lain-lain.
Pasar.
Selain untuk berbagai kegiatan, halaman parkir stadion ini digunakan juga sebagai pasar. tetapi Bupati Gowa, Ichsan Yasin Limpo akan membenahi pasar di depan Stadion Kalegowa
karena menganggu arus lalu lintas dan
fungsi stadion. Pembenahan diancang
setelah pembangunan Pasar Modern Minasamaupa rampung.
"Mungkin, saya akan sedikit keras
menertibkan pedagang di depan stadion kalau pasar modern sudah selesai," jelas
Ichsan. 

</doc>
<doc id="1157158" url="?curid=1157158" title="Personalisme">
Personalisme

Personalisme adalah filosofi yang menyatakan bahwa martabat pribadi manusia dinilai dari norma dasar etika .Pandangan ini memperlihatkan secara jelas bahwa norma dasar langsung dan konkrit moralitas bukan otoritas luar (Moralitas Ekstrinsik), kesenangan (Hedonisme), manfaat terbesar bagi jumlah terbesar orang (Utilitarisme), kebahagiaan (Eudaimonisme), kebebasan yang menciptakan nilai (Eksistensialisme Humanistis), kewajiban (Formalisme Kant), tetapi Martabat Pribadi Manusia, baik martabat pribadiku sendiri dan martabat pribadi orang lain, harkat intrinsik setiap orang.
Menurut Imanuel Kant, manusia harus dihormati karena manusia adalah satu-satunya makluk yang merupakan tujuan dalam dirinya sendiri. Sikap hormat tak bersyarat ini dituntut oleh kodrat atau harkat pribadi manusia yang intrinsic sebagai persona, pusat kemandirian, makluk berakal-budi dan berkehendak. Untuk menegaskan kemutlakan nilai manusia dan sikap hormat yang tidak bersyarat atas manusia, Kant membedakan antara “harga” (Preis) dan “martabat (Würde). Harga dan martabat manusia ini memang menjadi tujuan, tetapi prinsipnya, hal yang memiliki “harga” selalu bisa tergantikan, selalu tersedia alternative, substitusi. Tetapi sesuatu yang memiliki “martabat” selalu unik, tak tergantikan oleh alternatifnya. Karena itu, untuk manusia yang memiliki martabat, Kant memberikan inperatif moral: “Hendaklah memperlakukan kemanusiaan, baik dalam diri Anda maupun dalam diri orang lain, selalu sebagai tujuan pada dirinya sendiri dan tidak pernah sebagai sarana”.
Personalisme Modern.
Personalisme Modern merupakan suatu gerakan pemikiran zaman Kontemporer yang timbul sesudah Perang Dunia I dan II yang berusaha melawan semua system filsafat yang melawan persona manusia. Tokoh-tokohnya yang terkemuka antara lain M. Scheler, E. Mounier, M. Buber, P. Ricoeur, E. Levinas. Walaupun gagasan mereka berbeda satu terhadap yang lainnya namun mazhab pemikiran ini menjunjung tinggi martabat manusia sebagai nilai absolute yang patut dihormati. Mereka menganut prinsip dasar bahwa kriteri dasar moral adalah persona manusia yang tunggal, yang terbuka terhadap pribadi-pribadi lain, yang juga bersifat tunggal. Ketunggalan itu antara lain didasarkan pada unsure-unsur seperti kebebasan, kesadaran, keadaan tak terulang, tak tergantikan, memiliki panggilan khas, mampu berkomunikasi, mampu mencintai dan bertanggungjawab.
Personalisme Etis.
Pandangan Personalisme Etis dapat diringkaskan dan ditegaskan dalam 2 hal berikut:

</doc>
<doc id="1157182" url="?curid=1157182" title="Ulugbek Bakayev">
Ulugbek Bakayev

Ulugbek Bakayev (, ; ) adalah seorang pemain sepak bola Uzbekistan. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Irtysh Pavlodar dan untuk .
Karier.
Klub.
Ulugbek Bakayev pernah bermain untuk FK Buxoro, CSKA Moskwa, Torpedo Moskwa, FK Buxoro, FK Andijan, Neftekhimik Nizhnekamsk, FC Tobol, Bunyodkor, FK Samarqand-Dinamo (sebagai pemain pinjaman), FC Zhetysu, dan Dubai Club sebelum saat ini bermain untuk Irtysh Pavlodar.
Internasional.
Ulugbek Bakayev telah bermain 51 kali untuk , dan telah mencetak 14 gol. Ia turut bermain untuk Uzbekistan dalam Piala Asia AFC 2007 dan 2011.

</doc>
<doc id="1157215" url="?curid=1157215" title="Presidium Majelis Agung">
Presidium Majelis Agung

Presidium Majelis Agung (, "Prezidium Verkhovnogo Soveta") adalah lembaga pemerintahan di Uni Soviet yang menjadi bagian tetap dari Majelis Agung. Lembaga ini ada di tingkat nasional (Presidium Majelis Agung Uni Soviet) serta di tiap-tiap republik dan republik otonom. Susunan dan fungsi presidium di semua republik mirip satu sama lain. Anggota presidium dipilih oleh para anggota Majelis Agung untuk mewakili mereka saat parlemen sedang tidak bersidang. Pejabat ketua presidium secara "de jure" merupakan kepala negara.
Presidium Majelis Agung Uni Soviet.
Anggota Presidium Majelis Agung Uni Soviet dipilih oleh para anggota Dewan Kesatuan dan Dewan Kebangsaan yang terdiri atas seorang ketua, 15 wakil dari tiap-tiap republik di Uni Soviet, seorang sekretaris, dan 20 anggota. Presidium bertanggung jawab kepada Majelis Agung Uni Soviet atas semua kegiatan yang dilakukannya.

</doc>
<doc id="1157216" url="?curid=1157216" title="FC St. Gallen">
FC St. Gallen

Football Club St. Gallen 1879 adalah sebuah tim Sepak bola profesional asal Swiss yang kini bermain di Liga Super Swiss. Tim berbasis di St. Gallen. Tim biasa memainkan laga kandang mereka di AFG Arena yang berkapasitas 19,694 penonton.
Sejarah.
FC St. Gallen berdiri pada 19 April 1879, dan merupakan tim sepak bola tertua asal Swiss dan lumayan lama di Eropa. Namun, keberhasilan tim tergolong sedikit dengan hanya menjuarai 2 kali [[Liga Super Swiss] di musim 1903–04 dan 1999-00. Tim terdegradasi ke Swiss Challenge League di akhir musim 2007–08 dan 2010-11.
Titel.
[[Berkas:Fcsg 1881.jpg|200px|thumb|Skuat tim St. Gallen pada 1881.]]
Pemain.
Dipensiunkan.
17 - Marc Zellweger, [[bek]] (1994–01, 2003–10)
[[Kategori:Tim sepak bola Swiss]]

</doc>
<doc id="1157220" url="?curid=1157220" title="G.D. Lam Pak">
G.D. Lam Pak

Grupo Desportivo de Lam Pak adalah tim Sepak bola profesional asal Macau yang kini berkompetisi di Divisi Satu Liga Makau.

</doc>
<doc id="1157224" url="?curid=1157224" title="Majelis Agung">
Majelis Agung

Majelis Agung (, "Verkhovnyi Sovet") merupakan badan legislatif yang pernah ada di republik-republik Uni Soviet. Semua majelis yang ada di tingkat republik dibentuk mirip dengan Majelis Agung Uni Soviet yang terbentuk pada tahun 1938. Anggota Majelis Agung dipilih dalam jangka waktu tertentu melalui pemilihan tanpa lawan. Pemilihan bebas atau semibebas yang pertama baru diselenggarakan setelah Gorbachev menggulirkan "perestroika" pada akhir tahun 1980-an. Majelis ini jarang mengadakan pertemuan, seringkali hanya dua kali setahun dalam beberapa hari saja. Para anggota Majelis Agung berhak memilih anggota Presidium Majelis Agung yang bertugas mewakili mereka saat parlemen sedang tidak bersidang dan anggota Dewan Menteri.
Pasca-pembubaran Uni Soviet, sebagian besar Majelis Agung diubah menjadi dewan perwakilan tiap-tiap negara bersangkutan.

</doc>
<doc id="1157236" url="?curid=1157236" title="Daftar republik otonom di Uni Soviet">
Daftar republik otonom di Uni Soviet

Republik Sosialis Soviet Otonom (, "Avtonomnaya Sovetskaya Sotsialisticheskaya Respublika"; disingkat АССР, "ASSR") merupakan jenis pembagian administratif untuk beberapa kebangsaan yang ada di Uni Soviet. Status republik otonom lebih rendah dari republik, tetapi berada di atas oblast otonom dan okrug otonom sehingga para kepala pemerintahan republik otonom juga menjadi anggota pemerintah republik setempat. Tidak seperti republik, republik otonom tidak berhak untuk memisahkan diri dari Uni Soviet.
Oblast Otonom Gorno-Altai (kini Republik Altai), Oblast Otonom Adygea (kini Republik Adygea), Oblast Otonom Karachay-Cherkessia (kini Republik Karachay-Cherkessia), dan Oblast Otonom Khakassia (kini Republik Khakassia) ditingkatkan statusnya menjadi republik otonom pada tahun 1991 menjelang bubarnya Uni Soviet. Satu-satunya oblast otonom yang tidak ditingkatkan statusnya adalah Oblast Otonom Yahudi.
RSFS Rusia.
Selain itu, ada pula beberapa republik otonom yang dibentuk di RSFS Rusia pada masa-masa awal Uni Soviet, yaitu:

</doc>
<doc id="1157238" url="?curid=1157238" title="Hassan Abdel-Fattah">
Hassan Abdel-Fattah

Hassan Abdel-Fattah (; ) adalah seorang pemain sepak bola Yordania. Ia berposisi sebagai gelandang serang. Saat ini ia bermain untuk Al-Wehdat dan untuk .
Karier.
Klub.
Hassan Abdel-Fattah sejak tahun 2000 hingga saat ini bermain untuk Al-Wehdat, namun sempat dipinjamkan ke beberapa klub, yakni Hatta, Al-Karamah SC, Kuwait SC, dan Al-Khor.
Internasional.
Hassan Abdel-Fattah telah bermain 81 kali untuk , dan telah mencetak 23 gol. Ia turut bermain untuk Yordania dalam 2004 dan 2011.

</doc>
<doc id="1157250" url="?curid=1157250" title="SMA Negeri 1 Prembun">
SMA Negeri 1 Prembun

SMA Negeri 1 Prembun merupakan salah satu sekolah menengah atas negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Terletak di Jalan Wadaslintang No. 12, Prembun, Kebumen.
Sejarah.
Sekitar tahun 1980an, Pemerintah mengeluarkan kebijaksanaan dalam bidang pendidikan sehingga di tiap kawedanan dimungkinkan berdirinya SMA Negeri. Adanya peluang tersebut, di Prembun segera dibentuk Panitia Pendiri SMA Negeri. Anggotanya adalah:
Usulan pertama yaitu penegerian SMA PEMDA. Setelah mengalami beberapa kali revisi, maka keluarlah keputusan yang ditunggu-tunggu, yaitu Keputusan Mendikbud Nomor : 0298/ 0/1982 tentang penunjukan wilayah Prembun, Kabupaten Kebumen menjadi lokasi UGB SMA Negeri, yang merupakan urutan ke 6 dari seluruh wilayah Jawa Tengah.
Pada tahun 1982 sekolah ini mulai menerima siswa baru sebanyak 3 kelas (144 siswa). Pengelolanya diserahkan kepada Kepala SMA Negeri Kebumen (Suhadi, BA). Sedangkan pelaksana harian oleh Suhadi, BA ditunjuk Drs. Marsudi dan Djumiral, BA untuk mengurusi kegiatan pembelajarannya. Sambil menunggu selesainya pembangunan gedung, maka untuk sementara lokasi SMA Negeri 1 Prembun berada di SMP Negeri 1 Prembun. Pelaksanaan kegiatan pembelajaran dimulai pada waktu sore hari antara pukul 13.00- 17.30 WIB.
Setelah satu semester menumpang di SMP Negeri Prembun, maka pada awal bulan Januari 1983, kegiatan pembelajaran dipindahkan ke gedung baru karena lokasi gedung memang sudah selesai. Sebanyak 9 kelas yang terletak pada 3 lokal bangunan, 1 lokal untuk ruang guru plus Tata Usaha, 1 lokal untuk ruang keterampilan, 1 lokal ruang perpustakaan dan 1 lokal untuk laboratorium mulai ditempati dan dilengkapi sedikit demi sedikit.
Pada 1 Februari 1983, SMAN 1 Prembun mendapatkan kawat telegram dari Kanwil Depdikbud Provinsi Jawa Tengah No: 328/103/C.83 yang isinya menunjuk Bapak Achmad, guru SMA Negeri 1 Magelang untuk diangkat menjadi Kepala Sekolah, sambil menunggu SK yang resmi.
Melalui SK Serah Terima Jabatan Kepala Sekolah No : 1682/103/H. 83 maka diadakanlah serah terima jabatan dari Pjs. Kepala Sekolah dalam hal ini Bapak Suhadi, BA kepada Bapak Achmad, SMA Negeri Prembun mulai dari awal mengisi kegiatan sekolah dengan sarana yang masih sangat terbatas.
Di akhir tahun 1983, beberapa Bapak/ibu guru mulai hadir mengisi kekosongan jam yang selama ini dirangkap oleh guru-guru SMA Negeri Kebumen dan sebagian dari guru-guru SMP Negeri Prembun. Mereka yang hadir ada yang Wiyata Bhakti, ada yang membawa nota tugas, ada pula yang membawa SK Mutasi dari sekolah lain. Sebagian perlengkapan juga datang didrop oleh Pemerintah, seperti mesin ketik, sebagian alat-alat laboratorium, buku-buku perpustakaan serta alat-alat olahraga.
Era kepemimpinan sekolah selanjutnya dijabat oleh Drs. Achmad Chafid, semula adalah guru matematika di SMA Negeri 1 Kebumen. Ia secara resmi menjabat sebagai kepala sekolah yang ke-2.
Pada awal tahun 1986 dimulai dengan membangun lapangan basket yang sekaligus berfungsi pula sebagai lapangan tenis terletak di sebelah utara perpustakaan. Bersamaan dengan itu pula SMAN 1 Prembun mendapat "dropping" ke-2 tambahan lokal untuk 3 kelas, sehingga akhirnya jumlah kelas bertambah menjadi 14 ruang kelas. Pada tahun yang sama dibangun pula ruang kantin dan ruangan kecil (tempat UKS sekarang) yang bersumber dari dana BP3.
Pembenahan sarana pendidikan adalah dengan datangnya "dropping" alat-alat laboratorium periode 2, yang meliputi alat-alat Fisika, Kimia, Biologi serta Bumi Antariksa. Droping alat-alat ini cukup menggembirakan, karena selain lengkap juga porsinya tergolong besar, karena dropping ke-2 ini sebenarnya merupakan dropping awal pengisian laboratorium. Pada bulan April 1986 juga merupakan momentum baru di mana SMAN 1 Prembun memiliki sebuah sambungan telepon ’’engkol’’ baru. Ini merupakan kemajuan terutama dapat mempersingkat alat komunikasi horizontal antar wilayah.
Awal tahun 1987, lokal gedung dropping sudah selesai dan sudah mulai ditempati. Kali ini SMA Negeri Prembun membuat trobosan baru 13 unit komputer beserta laboratoriumnya. Diterbitkan pula majalah sekolah yang kemudian diberi nama majalah “LOGIKA”.
Pada tahun yang sama dibangun tempat parkir sepeda yang terletak di sebelah selatan laboratorium, kemudian perluasan parkir sepeda yang kadang difungsikan sebagai aula jika ada pertemuan atau peringatan hari besar tertentu. Jumlah awal siswa pada awal tahun 1988 telah mencapai 613 orang dengan penerimaan siswa pertahun sekitar 240 orang. Jumlah tenaga edukatif juga semakin banyak dengan hadirnya pegawai baru maupun mutasi dengan jumlah kelas mencapai 15 kelas.
Kemudian pada tahun 1991 diangkatlah Drs. Kasiran Djojoatmodjo menjadi Kepala SMAN 1 Prembun menggantikan Drs Achmad Chafid. Perkembangan fisik lingkungan sekolah terus menerus bertambah. Masih ada pada tahun yang sama dibangun 1 lokal bangunan berisi 2 ruangan kelas dan terletak di ujung utara dari kompleks SMAN Prembun untuk mengantisipasi jumlah siswa yang makin bertambah banyak. Sasaran yang difokuskan dalam perkembangan ini adalah penambahan buku-buku perpustakaan dalam jumlah yang relatif besar, terutama buku-buku teks pelengkap untuk mata pelajaran pada kelas dan jenjang masing-masing.
Perkembangan demi perkembangan telah dicapai selama ini membawa SMAN Prembun ke dalam satu tingkatan tersendiri dalam dunia pendidikan. Seiring dengan itu pula tercatat dua orang guru senior yang telah ikut membentuk SMAN Prembun telah diangkat menjadi Kepala SMA, Salim P., BA. diangkat menjadi Kepala Sekolah Negeri yang diperbantukan di SMA PGRI Prembun, sedangkan satunya lagi adalah Drs. S. Siswadi yang diangkat menjadi Kepala SMAN Pejagoan. Pada lulusan Tahun Ajaran 1991/1992 di antara siswa diterima pada Fakultas Kedokteran dan Fakultas Teknik Universitas Diponegoro (UNDIP) Semarang.
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 PrembunSekolah Adiwiyata Nasional memiliki beberapa kegiatan ekstrakurikuler di antaranya adalah:

</doc>
<doc id="1157253" url="?curid=1157253" title="Ahmad Hayel">
Ahmad Hayel

Ahmad Hayel () adalah seorang pemain sepak bola Yordania. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Al-Arabi dan untuk .
Karier.
Klub.
Ahmad Hayel pernah bermain untuk Al-Turra SC, Al-Ramtha SC, Al-Jazeera (Amman), Fujairah SC, Al-Jaish, dan Al-Faisaly (Amman), sebelum saat ini bermain untuk Al-Arabi.
Internasional.
Ahmad Hayel telah bermain 70 kali untuk , dan telah mencetak 13 gol.

</doc>
<doc id="1157254" url="?curid=1157254" title="Daftar oblast otonom di Uni Soviet">
Daftar oblast otonom di Uni Soviet

Oblast otonom (, "Avtonomnaya oblast") merupakan jenis pembagian administratif untuk beberapa kebangsaan kecil di Uni Soviet yang diberi hak otonomi daerah dalam lingkungan republik setempat.
RSFS Rusia.
Salah satu pasal dalam Konstitusi RSFS Rusia 1978 menyebutkan bahwa status oblast otonom berada di bawah krai, tetapi pasal tersebut diamendemen pada tanggal 15 Desember 1990 menjadi berada langsung di bawah republik. Pada bulan Juni 1991, ada lima oblast otonom di RSFS Rusia, empat di antaranya ditingkatkan statusnya menjadi republik otonom pada tanggal 3 Juli 1991, yaitu:
Selain itu, ada pula beberapa oblast otonom yang dibentuk di RSFS Rusia pada masa-masa awal Uni Soviet, yaitu:

</doc>
<doc id="1157282" url="?curid=1157282" title="SMP Kartika IV-6 Ambulu, Jember">
SMP Kartika IV-6 Ambulu, Jember

SMP Kartika IV-6 Ambulu, Jember adalah sekolah menengah pertama yang terdapat di kecamatan Ambulu, Jember dan juga berdekatan dengan Sekolah Dasar Negri Ambulu 01 yang beralamat di Jl. Suyitman No.125 dan nomor telepon 0336 881396. Sekolah ini sudah berumur 39 tahun dan sekolah ini ternyata sama dengan umurnya P. Bambang Pramulasih. Terdapat juga ruang kelas 7a,b,c,dst dan pada tahun 2012 kemarin sekolah ini membangun ruangan Multimedia untuk sarana belajar di Komputer. Sekolah SMP Kartika IV-6 ini juga memfasilitasi:
Ruangan.
Sekolah SMP Kartika IV-6 Ambulu ini kurang lebih memiliki 13 ruangan yang terdiri atas:
Sejarah.
SMP Kartika IV-6 Ambulu berdiri sejak Tahun 1966, diawali dengan Nama SMP Saraswati, kemudian berubah nama menjadi SMP Tujuh Belas Agustus, dimana Yayasan yang mengelola adalah Yaysan Lokal setelah berjalan beberapa tahun, tahun 1973 Yayasan tersebut menyerahkan kepada Yayasan Persid Kartika Candra Kirana maka berubahlah nama lembaga tersebut menjadi SMP Kartika sampai sekarang. SMP Kartika IV-6 terletak di Desa Ambulu, Kecamatan Ambulu merupakan salah satu sekolahan yang tertua di Kecamatan Ambulu yang sampai sekarang tetap eksis, dan memberikan andil kepada Pemerintah khususnya Menuntaskan Wajib Belajar 9 Tahun.
Kegiatan.
Kegiatan ini bertujuan untuk agar tetap aktif.
Kegiatan Keagamaan (Religi).
Pada kegiatan religi ini kartika juga ingin siswanya mendapatkan siraman rohani agar kelak menjadi manusia yang lebih baik. Di sini diajarkan juga bagai bagaimana menjalankan beribadah yang baik yang sesuai dengan ajaran agamanya masing-masing. uga ada kegiatan istigosah yang diadakan setiap 1minggu sekali untuk mendoaakan kesuksesan para siswanya dan meningkatkan rasa sepiritualnya.
Kegiatan Pramuka.
Sebagai mana untuk menciptakan rasa nasionalisme yang tinggi dan bangga menjadi warga negara Indonesia serta menolong sesama dan mencintai lingkungan yang bersih Kartika mengasah siswanya dikegiatan ini dengan merangkul atau mengajak adik-adiknya yang duduk di bangku Sekolah dasar.
Merayakan HUT.
Menyambut H.U.T kemerdekaan R.I,kota ambulu mengadakan kegiatan rutin tahuanan. Dengan berjalan kaki sejauh 7km dengan rute sekitar jalan raya ambulu.acara tersebut semata-mata untuk menghibur masyarakat dan untuk mengingat para pejuang yang telah membela tanah air. Semua sekolah menampilkan kreasinya masing-masing termasuk smp kartika yang menampilkan kreatifitasnya.

</doc>
<doc id="1157288" url="?curid=1157288" title="Tagar">
Tagar

Tagar adalah lakuran dari kata tag dan pagar. Tanda tagar adalah tanda pagar (simbol codice_1.) yang diletakkan di awal kata atau frasa yang diketikkan pada jejaring sosial. Ini adalah bentuk metadata tag. Pesan singkat di microblogging layanan jejaring sosial seperti Twitter, Tout, identi.ca, Tumblr, Instagram, Flickr, Google+ atau Facebook dapat ditandai dengan menempatkan "#" sebelum kata-kata penting, contoh:
Tagar menyediakan cara untuk mengelompokkan pesan tersebut, karena orang dapat mencari tagar dan mendapatkan seperangkat pesan yang mengandung itu.

</doc>
<doc id="1157291" url="?curid=1157291" title="Identi.ca">
Identi.ca

identi.ca adalah sebuah open source jejaring sosial dan layanan micro-blogging. Berdasarkan StatusNet, sebuah paket perangkat lunak micro-blogging yang dibangun pada spesifikasi OStatus (dulu OpenMicroBlogging), Identi.ca memungkinkan pengguna untuk mengirim pembaharuan teks (dikenal sebagai "pemberitahuan") sampai dengan 140 karakter. Perubahan direncanakan untuk beralih situs ke perangkat lunak dalam pengembangan pump.io.

</doc>
<doc id="1157320" url="?curid=1157320" title="Sitokinin">
Sitokinin

Sitokinin (bahasa Inggris: "cytokinins", CK) adalah sekelompok hormon tumbuhan dan zat pengatur tumbuh yang mendorong terjadinya pembelahan sel (sitokinesis) di jaringan meristematik. Selain peran utamanya sebagai pengatur pertumbuhan dan diferensiasi sel, sitokinin juga mempengaruhi dominansi pucuk, pertumbuhan kuncup tepi, dan penuaan ("senescense") daun. Peran sitokinin pertama kali ditemukan oleh Folke Skoog dalam percobaannya yang memakai santan pada tahun 1940-an sewaktu ia bekerja di Universitas Wisconsin, Madison.
Terdapat dua tipe sitokinin: tipe adenin dan tipe fenilurea. Tipe adenin diwakili oleh kinetin, zeatin, dan BA. Tipe fenilurea, misalnya adalah difenilurea dan tidiazuron (TDZ), tidak dibentuk oleh tumbuhan. Hampir semua sitokinin tipe adenin dibentuk di bagian perakaran. Jaringan kambium dan bagian-bagian yang sel-selnya masih aktif membelah juga membentuk sitokinin.
Sitokinin dapat bekerja lokal ataupun jarak jauh. Biasanya, sitokinin ditransportasi lewat pembuluh kayu. Dalam menjalankan fungsi fisiologinya, sitokinin kerap kali bekerja bersama-sama dengan auksin.

</doc>
<doc id="1157324" url="?curid=1157324" title="Gouverneur Morris">
Gouverneur Morris

Gouverneur Morris (31 Januari 1752 – 6 November 1816) adalah seorang negarawan dan salah satu bapak pendiri Amerika Serikat yang mewakili Pennsylvania di Konvensi Konstitusional 1787. Ia merupakan penandatangan Pasal-pasal Konfederasi, dan juga merupakan salah satu penulis beberapa bagian Konstitusi Amerika Serikat dan penandatangan dokumen tersebut. Selain itu, ia dikenal sebagai penulis Preambul Konstitusi Amerika Serikat.
Pada tahun 1764, pada saat masih berusia 12 tahun, ia masuk di King's College (kini Columbia College Universitas Columbia). Ia lulus pada tahun 1768 dan memperoleh gelar Master pada tahun 1771.

</doc>
<doc id="1157350" url="?curid=1157350" title="Peladangan">
Peladangan

Peladangan adalah sebuah sistem bercocok tanam berpindah-pindah dari satu bidang tanah atau ladang ke bidang tanah yang lain, biasanya dibuka dengan menebang dan membakar sebagian hutan untuk membuat ladang. Ini adalah teknik pertanian subsisten yang biasanya menggunakan sedikit teknologi atau alat lainnya. Hal ini biasanya menjadi bagian dari pertanian ladang berpindah.
Teknik tebang dan bakar digunakan oleh sekitar 200 hingga 500 juta orang di seluruh dunia. Pada tahun 2004 diperkirakan bahwa, di Brasil saja, 500.000 petani kecil masing-masing membabat rata-rata satu hektare hutan per tahun. Teknik ini tidak berkelanjutan bila melampaui kepadatan penduduk tertentu karena, tanpa pepohonan, kualitas tanah menurun hingga tak mampu mendukung tumbuhan. Para petani harus pindah ke hutan primer dan mengulangi proses tersebut. Metode seperti sistem pertanaman lorong di antara deretan pohon Inga telah diusulkan sebagai alternatif dari kehancuran ekologis ini.
Sejarah.
Sistem peladangan telah dipraktikan di padang rumput dan hutan di seluruh dunia. Ketika masa Revolusi Neolitik, para pemburu dan pengumpul mulai mendomestikasikan berbagai jenis tumbuhan dan hewan sehingga dapat menghasilkan makanan lebih banyak per hektare wilayah dibandingkan dengan berburu, dan mereka mulai menetap. Kegiatan ini diawali di peradaban sungai di Mesir dan Mesopotamia. Karena tidak semua wilayah tepi sungai berupa lahan terbuka melainkan hutan, mereka mulai membersihkannya dengan cara menebang dan membakar. Api telah digunakan oleh manusia sebelum zaman neolitik.

</doc>
<doc id="1157361" url="?curid=1157361" title="Baby Valenta Duarte">
Baby Valenta Duarte

Baby Duarte Lahir di Jakarta Pusat pada tanggal 18 Desember 1972, cucu dari tokoh perfilman indonesia tahun 50an "Henry L. Duarte" sebagai sutradara dan producer, serta anak kelima dari aktor film laga era 70an "Fara Noor" dan juga kakak kandung dari Tio Duarte
Bey dengan panggilan akrab mengawali kariernya sebelum terjun di dunia rekaman tarik suara dan film, pada saat remaja di usianya 15 tahun gadis yang berkulit putih dan tinggi ini telah berhasil menunjukkan bakatnya dengan meraih juara 1 Pop Singer Putri KNPI Se Jabodetabektahun 1987 setelah itu beberapa kejuara Pop Singer pun di raihnya.
Tahun 1988 Bey berhasil lulus mengikuti tes wajah baru yang rutin diadahan di TVRI.
dan mulailah dunia komersial recording digeluti, salah satu dari album rekamanya pada tahun 1992 yang bertajuk Surat Undangan dan beberapa album rekaman lainnya.
Baby pernah bermain untuk beberapa peran sinetron seri Televisi diantaranya yang berjudul "Rumah Jejaka" pada tahun "1994","Keluarga Indonesia Timur","1995" di TPI, dan juga Film layar lebar yang berjudul "Gadis Tomboy Jatuh Cinta" bersama Silvana Herman dan di Film Warkop yang berjudul "Lupa Aturan Main" pada tahun 1990.
Baby aktif juga dalam beberapa organisasi seni kemasyarakatan dan politik, seperti Organisasi KEPARTAIAN. selain sibuk di organisasi tersebut Bey aktif juga di KNPI Sebagai anggota Dept Seni dan Budaya pada periode pimpinan ketua umum Bpk .Adhyaksa Daud.
Sebagai Wakil Sekjen untuk Dept Seni dan Budaya pada periode pimpinan ketua umum Bpk Idrus Marham...
menjadi anggota beberapa kali pada delegasi KNPI mewakili pemuda dan INA & UN di New York dan Jenewa.
Menjadi anggota/ARTIS pada beberapa kali dalegasi Seni dan Budaya ke negara-negara Eropa Timur,Eropa Barat,ASEAN,ASIA.
Mewakili PAPPRI(Persatuan Artis Pencipta Penyanyi Rekaman Indonesia) menghadiri pertemuan-pertemuan Internasional di agenda sidang tahunan CISAK (Internasional Confederation of Societies of Authors and Composers) Organisasi Music Dunia
Terlibat aktif sebagai anggota dan pelaku seni pada beberapa organisasi seperti MKGR,AMPI,KREASI dll
Menjadi Tim Inti yang aktif terlibat dari PAPPRI pada gagasan dan perjuangan agar INA memiliki "HARI MUSIK"
Terlibat aktif pada Tim Inti pada kegiatan Hari Musik ke 1 ke 2 ke 3 dan ke 4...
BabyAktif juga dalam Kelompok Pengajian Artis Arafah (KPAA) bersama rekan-rekan Nia Daniati, Dina Mariana, Ismi Azis, Ria Resty Fauzy, Yayuk Suseno dll.

</doc>
<doc id="1157373" url="?curid=1157373" title="Pembelian Louisiana">
Pembelian Louisiana

Pembelian Louisiana (, "Penjualan Louisiana") adalah akuisisi Amerika Serikat terhadap klaim Perancis atas wilayah Louisiana seluas pada tahun 1803. Amerika Serikat membayar 50 juta franc ($11.250.000) ditambah pembatalan utang senilai 18 juta franc ($3.750.000), sehingga berjumlah 15 juta dollar. Pembelian ini menggandakan luas Amerika Serikat, memperkuat negara ini baik secara materi maupun strategis, dan mendorong ekspansi negara ini ke barat.
Wilayah Louisiana meliputi semua atau sebagian 15 negara Amerika Serikat dan dua provinsi di Kanada. Tanah yang dibeli meliputi seluruh wilayah Arkansas, Missouri, Iowa, Oklahoma, Kansas, dan Nebraska; sebagian Minnesota di sebelah barat Sungai Mississippi; sebagian besar Dakota Utara dan Dakota Selatan; New Mexico timur laut; Texas utara; sebagian Montana, Wyoming, dan Colorado; Louisiana di sebelah barat Sungai Mississippi, termasuk kota New Orleans; dan sebagian kecil wilayah yang akan menjadi bagian dari provinsi Alberta dan Saskatchewan.
Perancis menguasai wilayah ini dari tahun 1699 hingga 1762, yang kemudian diserahkan kepada sekutunya Spanyol. Di bawah kekuasaan Napoleon Bonaparte, Perancis mengambil lagi wilayah tersebut pada tahun 1800 dengan harapan untuk mendirikan imperium di Amerika Utara. Pemberontakan budak di Haiti dan perang melawan Britania memaksa Perancis untuk menghentikan rencana tersebut dan menjual seluruh wilayah itu ke Amerika Serikat, yang awalnya hanya ingin membeli New Orleans dan tanah sekitarnya.
Pembelian Louisiana berlangsung pada masa kekuasaan Thomas Jefferson. Pada masa itu, pembelian ini ditentang karena dianggap tidak konstitusional. Walaupun ia sepakat bahwa tidak ada pasal di Konstitusi Amerika Serikat yang mengatur akuisisi wilayah, Jefferson tetap melakukan pembelian untuk menghilangkan keberadaan Perancis di wilayah tersebut dan melindungi akses perdangangan AS ke pelabuhan New Orleans.

</doc>
<doc id="1157376" url="?curid=1157376" title="Pasal-Pasal Konfederasi">
Pasal-Pasal Konfederasi

Pasal-Pasal Konfederasi adalah persetujuan antara 13 negara bagian yang menjadi konstitusi pertama Amerika Serikat sebagai konfederasi negara berdaulat. Dokumen ini dibuat oleh Kongres Kontinental pada pertengahan tahun 1776, dan versi yang disetujui dikirim ke negara-negara bagian untuk diratifikasi pada akhir tahun 1777. Ratifikasi resmi oleh 13 negara bagian selesai pada awal tahun 1781. Bahkan saat masih belum diratifikasi, dokumen ini menjadi sumber legitimasi bagi Kongres Kontinental dalam mengarahkan Perang Revolusi Amerika, menjalankan diplomasi dengan Eropa, dan mengatur urusan wilayah dan penduduk asli. Namun, lemahnya pemerintahan yang dibuat oleh dokumen ini menimbulkan kekhawatiran di antara para nasionalis. Pada 4 Maret 1789, dokumen ini digantikan oleh Konstitusi Amerika Serikat, yang memberikan lebih banyak kekuatan kepada pemerintahan.

</doc>
<doc id="1157387" url="?curid=1157387" title="Pemberontakan Wiski">
Pemberontakan Wiski

Pemberontakan Wiski adalah perlawanan terhadap pajak di Amerika Serikat pada awal tahun 1791 pada masa kekuasaan Presiden George Washington. Petani yang menggunakan sisa gandum dan jagung untuk membuat wiski dipaksa membayar pajak baru. Pajak tersebut merupakan program Menteri Keuangan Alexander Hamilton untuk meningkatkan kekuasaan pemerintahan pusat, terutama untuk mendanai kebijakan pengambilan utang perang negara bagian yang tak mampu membayar. Petani yang melawan (kebanyakan veteran perang) menyatakan bahwa mereka bertempur berdasarkan asas-asas Revolusi Amerika, terutama "tidak ada pajak tanpa representasi", sementara pemerintah Amerika Serikat menegaskan bahwa pajak merupakan bagian dari wewenang Kongres.
Di Pennsylvania Barat, para penentang pajak menggunakan kekerasan untuk menghentikan pemungutan pajak. Perlawanan mencapai klimaksnya pada Juli 1794, ketika marsekal AS tiba di Pennsylvania Barat untuk menjalankan surat perintah terhadap mereka yang belum membayar pajak. Lebih dari 500 orang menyerang rumah inspektur pajak John Neville. Washington menanggapi dengan mengirim komisioner perdamaian ke Pennsylvania Barat untuk bernegosiasi, sementara meminta gubernur untuk mengirim milisi yang akan menetapkan pajak. Tiga belas ribu milisi berhasil dikumpulkan oleh gubernur Virginia, Maryland, New Jersey, dan Pennsylvania. Para pemberontak pulang sebelum angkatan bersenjata tersebut tiba, sehingga tidak terjadi konfrontasi. Sekitar 20 orang ditangkap, namun mereka nantinya dilepaskan atau dimaafkan.
Pemberontakan Wiski menunjukkan bahwa pemerintah Amerika Serikat mampu memberantas pemberontakan terhadap hukum. Namun, pengumpulan pajak wiski tetap sulit dilakukan. Pajak wiski nantinya dihapuskan oleh Thomas Jefferson.

</doc>
<doc id="1157400" url="?curid=1157400" title="Pemberontakan Shays">
Pemberontakan Shays

Pemberontakan Shays adalah perlawanan bersenjata di Massachusetts Tengah dan Barat pada tahun 1786 dan 1787. Pemberontakan ini dinamai dari Daniel Shays, veteran Perang Revolusi Amerika yang merupakan salah satu pemimpin pemberontakan.
Pemberontakan ini dimulai pada tanggal 29 Agustus 1786 dan dipicu oleh beberapa faktor: kesulitan ekonomi akibat depresi ekonomi setelah perang, penyitaan kredit, dan kebijakan fiskal pemerintah yang dimaksudkan untuk menyelesaikan masalah utang negara. Para demonstran, yang meliputi banyak veteran perang, menutup pengadilan-pengadilan pada tahun 1786 untuk menghentikan pemeriksaan pemungutan pajak dan utang. Demonstran menjadi lebih radikal setelah beberapa pemimpin mereka ditangkap, dan mulai menggunakan kekerasan. Milisi yang dibentuk oleh pemerintah berhasil menghentikan upaya pemberontakan untuk merebut Gudang Senjata Springfield pada akhir Januari 1787. Pasukan pemberontak utama terpecah pada 4 Februari 1787 akibat serangan mendadak terhadap kemah mereka di Petersham, Massachusetts. Perlawanan terpisah masih berlangsung hingga Juni 1787.
Pemberontakan Shays' berlangsung saat Pasal-Pasal Konfederasi dianggap perlu direformasi. Peristiwa ini diyakini telah memengaruhi perdebatan mengenai bentuk pemerintahan yang baru.

</doc>
<doc id="1157406" url="?curid=1157406" title="John D. Rockefeller">
John D. Rockefeller

John Davison Rockefeller (8 Juli 1839 – 23 Mei 1937) adalah seorang pebisnis Amerika Serikat. Ia memiliki perusahaan minyak yang bernama Standard Oil, yang menjual minyak di Amerika Serikat pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Ia merupakan miliarder pertama dalam sejarah dunia dan dianggap sebagai orang terkaya dalam sejarah Amerika, dan mungkin orang terkaya dalam sejarah dunia.
Standard Oil.
John D. Rockefeller mendirikan " Standard Oil" (SO) yang bergerak di bidang pertambangan minyak bumi dan penjualan hasil olahannya bersama William A. Rockefeller, kakaknya serta dengan beberapa mitra yakni : Henry Flagler, Jabez A. Bostwick, Samuel Andrews, dan Stephen V. Harkness.
Setelah beberapa tahun berbisnis, produk-produk SO (seperti bahan bakar dan kerosin) makin terkenal dan permintaan masyarakat pun makin banyak, sehingga perusahaan inipun menghasilkan keuntungan yang banyak juga. Tercatat, pada masa jayanya, Standard Oil menguasai 90% pangsa pasar penjualan olahan minyak bumi di Amerika Serikat.
Kekayaan.
Kekayaan Rockefeller pun ikut terdongkrak seiring makin cemerlangnya penjualan Standard Oil, dan dalam waktu yang relatif singkat, Rockefeller dapat menjadi orang terkaya di Amerika Serikat, pada waktu itu.
Rockefeller juga berhasil menjadi orang Amerika pertama yang tercatat memiliki kekayaan lebih dari US$1,000,000.
Jika disesuaikan dengan inflasi saat ini, kekayaan Rockefeller sampai ia meninggal, tercatat mencapai USS$336,000,000. Ini pun membuatnya sebagai orang terkaya dalam sepanjang sejarah Amerika, dan bisa jadi dalam sejarah dunia.
Masa Tua.
Rockefeller menghabiskan masa tuanya di rumahnya di Westchester County, New York. Sebagian besar kekayaannya, ia gunakan sebagai ajang filantropi dengan mendirikan beberapa lembaga yang pada akhirnya memiliki peran signifikan di bidang kesehatan, pendidikan, dan riset ilmiah. Salah satu lembaga riset medisnya dapat mengembangkan cara untuk memusnahkan virus penyebab demam kuning.
Rockefeller juga mendirikan University of Chicago dan Rockefeller University dan mendanai pendirian Central Philippine University di Filipina.

</doc>
<doc id="1157412" url="?curid=1157412" title="Saatnya Menang">
Saatnya Menang

Saatnya Menang merupakan album musik utama karya Jamrud. Dirilis pada tahun 2013. Lagu utamanya ialah "Genggam Tanganku". Album ini distribusinya dibantu oleh Alfamidi di Indonesia.

</doc>
<doc id="1157430" url="?curid=1157430" title="Nashat Akram">
Nashat Akram

Nashat Akram Abid Ali Al-Eissa (; ) adalah seorang pemain sepak bola Irak. Ia berposisi sebagai "deep-lying playmaker". Saat ini ia bermain untuk Dalian Arebin salah satu kontestan Liga Super Tiongkok.
Karier.
Klub.
Nashat Akram pernah bermain untuk Al Nassr, Al-Shabab, Al Ain, Al-Gharafa, Twente, Al-Wakrah, Lekhwiya, Al Nasr, dan Al-Shorta sebelum saat ini bermain untuk Dalian Aerbin.
Internasional.
Dia membuat debut internasional pada tanggal 5 Oktober 2001 di Kualifikasi Piala Dunia kualifikasi pertandingan melawan Arab Saudi di Amman pada usia hanya 17 tahun dan 23 hari . Pada 15 Juni 2008 Nashat Akram mencetak gol ke gawang Tiongkok di Cina , skor 2-1 untuk Irak dan memberikan harapan untuk lolos ke tahap berikutnya . Di kualifikasi Asia Piala Dunia 2014 , ia memberikan membantu yang penting untuk Younis Mahmoud terhadap Cina . Pada pertandingan berikutnya, ia mencetak 2 gol dalam kemenangan Irak 3-1 atas Yordania untuk memungkinkan Irak untuk maju ke putaran final Piala Asia Dunia 2014 kualifikasi , dan dia juga mencetak gol penalti dalam kemenangan 7-1 Irak atas Singapura membantu negaranya untuk menutup posisi teratas dalam grup tersebut . Dia kembali mencetak gol , dalam pertandingan pembuka Irak di babak final Piala Asia Dunia 2014 kualifikasi melawan Yordania , meskipun pertandingan berakhir di jalan buntu 1-1 . Di Piala Dunia 2014 kualifikasi Asian ia melanjutkan untuk tampil melawan Oman , Jepang ( meskipun sebagai pemain pengganti ) , dan melawan Australia . Sebelum pertandingan melawan Australia , dia adalah bagian dari starting XI Irak dalam pertandingan persahabatan melawan Brasil .

</doc>
<doc id="1157433" url="?curid=1157433" title="Deny Marcel">
Deny Marcel

Deny Marcel ()
adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk PSM MAKASSAR di Liga Super Indonesia sebagai kiper.

</doc>
<doc id="1157450" url="?curid=1157450" title="Manahati Lestusen">
Manahati Lestusen

Manahati Lestusen () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Persebaya Surabaya dan biasanya bermain di posisi pemain belakang. Ia sebelumnya adalah kapten tim nasional sepak bola Indonesia U-19.

</doc>
<doc id="1157451" url="?curid=1157451" title="Republik Rakyat Tuva">
Republik Rakyat Tuva

Republik Rakyat Tuva (atau Republik Rakyat Tannu Tuva, Tuva: Tьвa Arat Respuвlik, Тыва Арат Республик, "Tyva Arat Respublik", 1921-1944) adalah negara merdeka yang diakui hanya oleh beberapa negara yang wilayahnya sebagian ada di wilayah bekas protektorat Tuva dari Kekaisaran Rusia yang juga dikenal sebagai "Uryankhaisky Krai" (Rusia : Урянхайский край). Negara ini adalah negara satelit dari Uni Soviet yang sekarang dikenal sebagai Republik Tuva dalam Federasi Rusia.
Hanya Uni Soviet dan Republik Rakyat Mongolia yang mengakui kemerdekaan negara ini.

</doc>
<doc id="1157460" url="?curid=1157460" title="Oblast Otonom Tuva">
Oblast Otonom Tuva

Oblast Otonomi Tuva( Rusia : Тувинская автономная область "Tuvinskaya avtonomnaya oblast" ) adalah oblast otonom dari Uni Soviet yang didirikan pada 11 Oktober 1944 setelah aneksasi dari Republik Rakyat Tuva oleh Uni Soviet. Pada tanggal 10 Oktober 1961 diubah menjadi Republik Sosialis Soviet Otonom Tuva.

</doc>
<doc id="1157467" url="?curid=1157467" title="Republik Sosialis Soviet Otonom Tuva">
Republik Sosialis Soviet Otonom Tuva

Republik Sosialis Soviet Otonom Tuva (Rusia: Тувинская АССР; Tuva: Тыва Автономнуг Совет Социалистиг Республика, "Tyva Avtonomnug Sovet Socialistig Respublika"), atau RSSO Tuva, adalah republik otonom dari Uni Soviet. RSSO Tuva didirikan pada 10 Oktober 1961 dari Oblast Otonomi Tuva. Pada tanggal 31 Maret 1992, penggantinya, Tuva , menjadi anggota konstituen dari Federasi Rusia.

</doc>
<doc id="1157468" url="?curid=1157468" title="Indeks Standar Pencemar Udara">
Indeks Standar Pencemar Udara

Indeks Standar Pencemar Udara (ISPU) (, disingkat API) adalah laporan kualitas udara kepada masyarakat untuk menerangkan seberapa bersih atau tercemarnya kualitas udara kita dan bagaimana dampaknya terhadap kesehatan kita setelah menghirup udara tersebut selama beberapa jam atau hari. Penetapan ISPU ini mempertimbangkan tingkat mutu udara terhadap kesehatan manusia, hewan, tumbuhan, bangunan, dan nilai estetika.
ISPU ditetapkan berdasarkan 5 pencemar utama, yaitu: karbon monoksida (CO), sulfur dioksida (SO), nitrogen dioksida (NO), Ozon permukaan (O), dan partikel debu (PM).
Di Indonesia ISPU diatur berdasarkan Keputusan Badan Pengendalian Dampak Lingkungan (Bapedal) Nomor KEP-107/Kabapedal/11/1997.

</doc>
<doc id="1157488" url="?curid=1157488" title="Pemerintahan Beiyang">
Pemerintahan Beiyang

Pemerintahan Beiyang atau Pemerintahan Peiyang (), juga dikenal dengan nama Pemerintahan Bejing adalah nama sistem pemerintahan dan periode sejarah yang mengacu pada awal berdirinya Republik Tiongkok (1912-1928) dengan ibu kotanya di Beijing, yang merupakan pemerintah pusat Tiongkok pada waktu itu. Pemerintahan ini diakui secara internasional sebagai pemerintah Republik Tiongkok yang sah. Nama berasal dari Angkatan Darat Beiyang yang mendominasi politik dengan munculnya Yuan Shikai yang adalah seorang jenderal dari pemerintah Dinasti Qing . Meskipun kematian Yuan membuat hubungan tentara retak menjadi faksi-faksi yang bersaing, pemerintah selalu di bawah kendali jenderal Beiyang dengan façade "konstitusional" atau sipil. Apapun fraksi yang dikendalikan Beijing tetap memiliki aura legitimasi, pengakuan diplomatik, akses ke penerimaan bea cukai, dan aplikasi lebih mudah untuk pinjaman luar negeri.
Di dalam negeri, legitimasinya ditantang oleh Sun Yat-sen, Guangzhou berbasis pemerintah Kuomintang (KMT) pada tahun 1917. Penerus Sun, Chiang Kai-shek , memimpin Ekspedisi Utara pada tahun 1926-1928, menyapu habis panglima perang Beiyang di Beijing dan panglima perang lainnya di Selatan dan Cina Utara .Setelah unifikasi, pengakuan internasional diberikan kepada rezim KMT berbasis Nanjing dalam Pemerintah Nasionalis.

</doc>
<doc id="1157504" url="?curid=1157504" title="Neurofibromatosis">
Neurofibromatosis

Neurofibromatosis (biasa disingkat dengat NF) adalah kelainan genetik, dimana neurofibroma muncul pada kulit dan bagian tubuh lainnya. Neurofibroma adalah benjolan
seperti daging yang lembut, yang
berasal dari jaringan saraf.
Neurofibroma merupakan
pertumbuhan dari sel Schwann
(penghasil selubung saraf atau mielin) dan sel lainnya yang mengelilingi dan
menyokong saraf-saraf tepi (saraf
perifer, saraf yang berada di luar otak
dan medula spinalis). Pertumbuhan ini biasanya mulai
muncul setelah masa pubertas dan bisa dirasakan dibawah kulit sebagai
benjolan kecil.
Gejala.
Sekitar sepertiga penderita tidak
mengeluhkan adanya gejala dan
penyakit ini pertama kali terdiagnosis ketika pada pemeriksaan fisik ditemukan adanya benjolan dibawah kulit, di dekat saraf.
Pada sepertiga penderita lainnya penyakit ini terdiagnosis ketika
penderitanya berobat untuk masalah
kosmetik.
Sepertiga sisanya memiliki kelainan
neurologis.
Tampak bintik-bintik kulit yang
berwarna coklat (bintik caf? au lait) di dada, punggung, pinggul, sikut dan
lutut. Bintik-bintik ini bisa ditemukan pada saat anak lahir atau baru timbul pada masa bayi.
Pada usia 10-15 tahun mulai muncul berbagai ukuran dan bentuk
neurofibroma di kulit. Jumlahnya bisa kurang dari 10 atau bisa mencapai ribuan.
Pada beberapa penderita, pertumbuhan ini menimbulkan masalah
dalam kerangka tubuh, seperti kelainan
lengkung tulang belakang (kifoskoliosis), kelainan bentuk tulang
iga, pembesaran tulang panjang pada lengan dan tungkai serta kelainan
tulang tengkorak dan di sekitar mata.
Neurofibromatosis bisa mengenai
setiap saraf tubuh tetapi sering
tumbuh di akar saraf spinalis.
Neurofibroma menekan saraf tepi
sehingga mengganggu fungsinya yang
normal.
Neurofibroma yang mengenai saraf-saraf di kepala bisa menyebabkan kebutaan, pusing, tuli dan gangguan koordinasi.
Semakin banyak neurofibroma yang
tumbuh, maka semakin kompleks kelainan saraf yang ditimbulkannya.
Jenis neurofibromatosis yang lebih
jarang adalah neurofibromatosis type 2 (NF2), dimana terjadi pertumbuhan tumor di telinga bagian dalam (neuroma akustik). Tumor ini bisa menyebabkan tuli dan kadang pusing pada usia 20 tahun.
Diagnosa.
Diagnosis ditegakkan berdasarkan
gejala-gejala dan hasil pemeriksaan
fisik.
Pengobatan.
Belum ada pengobatan yang dapat
menghentikan perkembangan
neurofibromatosis maupun
menyembuhkannya. Benjolan biasanya dapat dibuang melalui pembedahan atau diperkecil dengan terapi penyinaran.
Jika tumbuh mendekati saraf, maka
sarafnya juga harus diangkat.
Pencegahan.
Neurofibromatosis merupakan
penyakit keturunan, karena itu
dianjurkan untuk melakukan konsultasi
genetik pada penderita yang
merencanakan untuk memiliki keturunan. 

</doc>
<doc id="1157505" url="?curid=1157505" title="Pemerintahan Sementara Republik Tiongkok (1912)">
Pemerintahan Sementara Republik Tiongkok (1912)

Pemerintahan Sementara Republik Tiongkok (中华民国临时政府) adalah pemerintahan sementara yang didirikan selama Revolusi Xinhai oleh kaum revolusioner pada tahun 1912. Setelah keberhasilan Pemberontakan Wuchang , perwakilan DPRD provinsi revolusioner mengadakan konferensi di Wuchang , Tiongkok, yang dibingkai garis organisasi Pemerintahan Sementara ini.

</doc>
<doc id="1157506" url="?curid=1157506" title="Piala Dunia U-20 FIFA 2013">
Piala Dunia U-20 FIFA 2013

Piala Dunia U-20 FIFA 2013 adalah edisi kesembilan belas dari Piala Dunia U-20 FIFA, sejak digelar pertama kali pada tahun 1977 dengan nama "Kejuaraan Remaja Dunia FIFA". Pada Rapat Eksekutif di Zurich pada 3 Maret 2011, Turki terpilih sebagai tuan rumah edisi kali ini setelah mengalahkan Uni Emirat Arab dan Uzbekistan. Dalam penawarannya, Turki menyarankan penggunaan 13 stadion di 10 kota, sebelum memutuskan pada bulan Februari 2012, bahwa 7 kota akan menjadi tuan rumah pertandingan.
Turnamen ini menandai pertama kalinya dalam sejarah, timnas dan (tim yang paling sukses dalam kompetisi) tidak lolos kualifikasi ke putaran final. Bagi Brasil, ini adalah kali kedua mereka tidak ambil bagian dalam ajang ini (yang pertama adalah di edisi 1979).
Turnamen ini dimenangkan , setelah memenangkan pertandingan final atas melalui adu penalti dengan skor 4–1, setelah bermain imbang 0–0 selama 120 menit pertama di Türk Telekom Arena, Istanbul. Sementara, meraih juara ketiga setelah menang dengan skor 3–0 atas dalam pertandingan perebutan tempat ketiga di tempat yang sama.
Di Indonesia, Piala Dunia U-20 FIFA 2013 disiarkan langsung oleh ANTV dan tvOne.
Tempat penyelengaraan.
Tujuh stadion di tujuh kota di Turki menjadi tempat penyelenggaraan turnamen edisi ini.
Hasil pertandingan.
Babak penyisihan grup.
Juara dan juara kedua dari setiap grup, juga empat tim terbaik berperingkat ketiga melaju ke babak gugur pada babak 16 besar.
Peringkat setiap tim pada setiap grup ditentukan sebagai berikut:
Jika terdapat dua atau lebih tim yang berimbang dalam tiga kriteria di atas, peringkat mereka ditentukan sebagai berikut:
Grup D.
Keterangan: Pengundian digunakan untuk menentukan posisi akhir antara Yunani dan Paraguay.
Tim peringkat ketiga terbaik.
Keempat tim terbaik di antara mereka yang berada di posisi ketiga ditentukan sebagai berikut:
|}
Babak gugur.
Pada babak gugur, jika pertandingan berakhir imbang pada akhir waktu pertandingan normal, perpanjangan waktu akan dimainkan (dua babak dengan masing-masing 15 menit) dan diikuti, jika diperlukan, dengan adu tendangan dari titik penalti untuk menentukan pemenang.

</doc>
<doc id="1157511" url="?curid=1157511" title="Liga Championship Inggris 2013–14">
Liga Championship Inggris 2013–14

Liga Championship Inggris 2013-14 adalah musim kesepuluh dari Liga Championship Inggris dengan nama saat ini atau musim kedua puluh satu di bawah format divisi sistem liga Inggris saat ini dan akan menandai ulang tahun ke-125 musim perdana The Football League. Musim akan dimulai pada 3 Agustus 2013 dan selesai pada tanggal 3 Mei 2014 dengan semua pertandingan pada hari terakhir dimulai secara bersamaan. 
Perubahan dari musim terakhir.
Perubahan klub.
Dibawah ini adalah perubahan klub sejak musim 2012-13. 
Ke Liga Championship.
Promosi dari Liga Satu
Degradasi dari Liga Primer
Dari Liga Championship.
Degradasi ke Liga Satu
Promosi ke Liga Primer
Klub peserta.
Sebanyak 24 klub akan berkompetisi, sebanyak 18 klub adalah peserta musim 2012-13 sebelumnya. Mereka akan bergabung dengan 3 klub yang promosi dari Liga Satu dan 3 klub yang degradasi dari Liga Primer.
Pada tanggal 20 April 2013, Bournemouth promosi ke Championship setelah Brentford bermain imbang 1-1 dengan Hartlepool. Satu minggu kemudian, Doncaster promosi sebagai juara Liga Satu setelah mencetak gol terakhir melawan Brentford. Hal ini membuat Bournemouth harus turun ke peringkat kedua klasemen liga. Pada tanggal 19 Mei, Yeovil Town berhasil promosi setelah berhasil mengalahkan Brentford pada final play-off Liga Satu Inggris.
Pada tanggal 28 April 2013, Queens Park Rangers dan Reading secara bersamaan harus degradasi dari Liga Primer setelah bermain imbang tanpa gol satu sama lain. Pada tanggal 14 Mei, Wigan Athletic menyusul degradasi dari Liga Primer setelah kalah 1-4 dari Arsenal.
Transfer.
Untuk data transfer pemain: Daftar transfer musim panas sepak bola Inggris 2013–14 di Liga Championship

</doc>
<doc id="1157513" url="?curid=1157513" title="Republik Rakyat Angola">
Republik Rakyat Angola

Republik Rakyat Angola didirikan pada tahun 1975 setelah Angola diberikan kemerdekaan oleh Portugal. Negara ini menganut ideologi komunisme.
Negara ini menikmati hubungan persahabatan dengan Uni Soviet, Kuba, dan Republik Rakyat Mozambik. Negara ini diperintah oleh Gerakan Rakyat untuk Pembebasan Angola (MPLA), yang berideologi komunisme. MPLA didukung oleh Kuba dan Uni Soviet. Kelompok lawan MPLA, yang dikenal sebagai Uni Nasional untuk Kemerdekaan Total Angola (UNITA) memulai perang saudara dengan MPLA, dengan dukungan dari Afrika Selatan dan Amerika Serikat.
Pada tahun 1991, MPLA dan UNITA menandatangani perjanjian damai, yang memungkinkan pemilu multipartai di Angola. Meskipun masih terjadi perselisihan keras, Republik Rakyat Angola akhirnya dibubarkan pada tahun 1992.

</doc>
<doc id="1157528" url="?curid=1157528" title="Zorua">
Zorua

Zorua adalah pokémon bertipe kegelapan. Ia berubah menjadi Zoroark pada level 30.
Biologi.
Bentuk.
Zorua adalah pokémon berbentuk mirip seperti rubah, dengan warna tubuh keabu-abuan.

</doc>
<doc id="1157531" url="?curid=1157531" title="Marill">
Marill

Marill merupakan pokémon bertipe dua air dan peri, dan sebelum generasi VI bertipe murni air. Ia berevolusi dari Azurill dengan pertemanan tinggi, dan berevolusi menjadi Azumarill pada level 18.
Biologi.
Fisiologi.
Maril adalah pokemon bertubuh kecil, berkaki dua, dan berwarna biru.

</doc>
<doc id="1157560" url="?curid=1157560" title="Wilhelm Beer">
Wilhelm Beer

Wilhelm Wolff Beer (4 Januari 1797 – 27 Maret 1850) adalah seorang bankir dan astronom dari Berlin, Prusia. 
Ia terkenal karena hobinya dalam bidang astronomi. Beer membangun observatorium pribadi dengan refraktor 9,5 cm di Tiergarten, Berlin. Bersama dengan Johann Heinrich Mädler, ia membuat peta Bulan pertama (berjudul "Mappa Selenographica") pada tahun 1834-1836, dan pada tahun 1837 menerbitkan deskripsi Bulan ("Der Mond nach seinen kosmischen und individuellen Verhältnissen"). 
Pada tahun 1830, Beer dan Mädler membuat globa planet Mars pertama. Mereka membuat peta Mars dan menghitung periode rotasinya yang sebesar 24 jam 37 menit 22,7 detik pada tahun 1840 (hanya berbeda 0,1 detik dari periode rotasi yang diketahui sekarang).

</doc>
<doc id="1157570" url="?curid=1157570" title="George Sabra">
George Sabra

George Sabra (, lahir 11 Juli 1947) adalah presiden terpilih Dewan Nasional Suriah, kelompok oposisi utama di Suriah, pada bulan November 2012 dan kemudian menjadi presiden sementara Koalisi Nasional Suriah pada tanggal 22 April 2013. Sabra merupakan anggota Partai Demokrat Rakyat Suriah. Dia adalah orang Kristen.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Terlahir dari keluarga Kristen di kota Qatana, Kegubernuran Rif Dimashq. Sabra belajar pendidikan geografi di Universitas Damaskus pada tahun 1971 dan belajar sistem pendidikan teknologi di Univeritas Indiana pada tahun 1978. Dia kemudian menjadi guru geografi, sebagai seorang juru ketik. Dia adalah salah satu dari penulis "Iftah Ya Simsim", acara anak-anak "Sesame Street" versi Arab.

</doc>
<doc id="1157571" url="?curid=1157571" title="Rustono">
Rustono

Rustono () adalah seorang pengusaha Indonesia yang sukses di Jepang sebagai pengusaha tempe yang memiliki pabrik. Rustono menghabiskan masa kecilnya di desa kramat, penawangan. Tahun 1987 hijrah ke yogyakarta untuk menuntut ilmu di Akademi Perhotelan Sahid dan merintis karier sebagai pelayan di Hotel Sahid Yogyakarta. Namun Rustono akhirnya menikah dengan wanita Jepang Tsuruko Kuzumoto tahun 1997 dan pindah ke Kyoto Jepang. Rustono kemudian memulai bisnis tempe di Jepang dan mendapat merek Rusto Tempeh dengan gambar suasana kampung di Jawa. Saat ini kapasitas produksi Rusto Tempeh bisa mencapai kurang lebih 16.000 bungkus tempe setiap lima hari. Rustono memasarkan tempenya hampir di seluruh kota-kota di Jepang, swalayan, toko, dan rumah sakit di Fukuoka. Rustono sudah membangun pabrik tempe di kawasan pinggir hutan yang bermata air dan memanfaatkan lahan seluas 1.000 meter persegi.

</doc>
<doc id="1157573" url="?curid=1157573" title="Sebastián Soria">
Sebastián Soria

Sebastián Soria (; ) adalah seorang pemain sepak bola Qatar. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Lekhwiya dan untuk .
Karier.
Klub.
Sebastián Soria pernah bermain untuk Liverpool de Montevideo, Al-Gharafa, dan Qatar SC, sebelum saat ini bermain untuk Lekhwiya.
Internasional.
Sebastián Soria telah bermain 47 kali untuk , dan telah mencetak 25 gol. Ia turut bermain untuk Qatar dalam Piala Asia AFC 2007 dan 2011.

</doc>
<doc id="1157574" url="?curid=1157574" title="F.C. Porto de Macau">
F.C. Porto de Macau

F.C. Porto de Macau adalah tim Sepak bola profesional asal Makau yang kini berkompetisi di Divisi Satu Liga Makau.
Skuat terkini.
 

</doc>
<doc id="1157575" url="?curid=1157575" title="Soleh Sukarno">
Soleh Sukarno

H. Soleh Sukarno lahir di Klaten 1914 adalah pengusaha Indonesia pemilik Soto Bangkong yang merupakan soto legendaris di Jawa Tengah. Soleh Sukarno mendirikan Soto Bangkong tahun 1957 di Semarang. Soleh Sukarno membangun kios kecil berukuran 3×4 meter sekitar tahun 1957. Kios yang sampai sekarang masih berlokasi di Bangkong itu sudah berkembang pesat, sebagian bangunannya bahkan berlantai tiga. Jaringan Soto Bangkong sendiri sudah lebih dari 20 restoran. Semua cabang Soto Bangkong adalah milik Soleh Sukarno dan keluarga. Soto Bangkong dikenal sebagai soto kegemaran Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono dan sejumlah tokoh penting seperti Abdurrahman Wahid dan Jusuf Kalla. Soleh Sukarno memperoleh penghargaan karena termasuk sebagai pembayar pajak terbesar.

</doc>
<doc id="1157577" url="?curid=1157577" title="C.D. Monte Carlo">
C.D. Monte Carlo

Club Desportivo Monte Carlo (Tradisional: 蒙地卡羅) adalah tim Sepak bola profesional asal Makau yang kini berkompetisi di .

</doc>
<doc id="1157583" url="?curid=1157583" title="Masjid Raya Pinrang">
Masjid Raya Pinrang

Masjid Raya Pinrang adalah masjid yang berada di Kabupaten Pinrang Sulawesi Selatan. Majid ini terletak di jalan Sultan Hasanuddin Kota Pinrang.
Masjid Raya Pinrang berdiri di atas tanah luas yang terdiri dari dua lantai dengan warna bangunan hijau torka. Masjid ini berarsitektur modern tradisional dengan tetap menggunakan atap susun tiga dan tidak menggunakan kubah. Meskipun tidak berkubah tetapi masjid ini mempunyai empat menara di sudut bangunan utama masjid untuk mendapat kesan masjid pada umumnya. 

</doc>
<doc id="1157590" url="?curid=1157590" title="Abdullah ibn Saad">
Abdullah ibn Saad

Abdullah bin Sa'd bin Abi Sarh bin Al-Harits bin Habib bin Judzaimah bin Malik bin Hasl bin 'Amir bin Luai Al-Qurasyi Al-'Amiri () merupakan saudara angkat Utsman. Ayahnya adalah Saad ibn Abi Sarh. Ia bahkan menjadi komandan angkatan laut Islam pada zaman khalifah Utsman bin Affan dan Mu'awiyah bin Abi Sufyan dan berperan besar dalam jihad di benua Afrika dan Laut Mediterania.

</doc>
<doc id="1157614" url="?curid=1157614" title="Hassan Maatouk">
Hassan Maatouk

Hassan Maatouk (; ) adalah seorang pemain sepak bola Lebanon. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk .
Karier.
Klub.
Hassan Maatouk pernah bermain untuk Al-Ahed, Ajman Club (sebagai pemain pinjaman), dan Al-Shaab.
Internasional.
Hassan Maatouk telah bermain 35 kali untuk , dan telah mencetak 6 gol.

</doc>
<doc id="1157620" url="?curid=1157620" title="Aksara rekaan Arab">
Aksara rekaan Arab

Aksara Rekaan Arab adalah aksara jawa yang diubah untuk menuliskan Bahasa Arab. Abjad ini digunakan sebagai transliterasi Bahasa Arab terutama untuk keperluan religius.
Etimologi.
Kata "Rekaan" adalah sebuah kata yang berasal dari bahasa jawa yang berarti huruf yang direka atau direkayasa, kata rekaan juga sering dibaca rekan yang berarti sahabat, aksara rekan atau aksara rekaan dalam aksara jawa bukan saja untuk menuliskan Bahasa Arab, namun juga untuk menulis Bahasa Sunda, Bahasa Bali, Bahasa Sasak, bahasa Melayu, Bahasa Inggris, Bahasa Latin, Bahasa Indonesia, Bahasa Makasar dan bahasa lainnya.
Sejarah.
Kemunculannya berkait secara langsung dengan kedatangan agama Islam ke Nusantara, aksara rekaan arab dibuat untuk mentransliterasikan bahasa arab terutama bertujuan untuk menyebarkan Agama Islam di tanah jawa dan sekitarnya yang telah menggunakan Aksara Jawa dalam kehidupan sehari-hari.
Beberapa bukti penggunaan Aksara Rekaan Arab terutama pada terjemahan Kitab Suci Al-Quran yang berjudul Kuran Jawi yang dibuat oleh R.M. Bagus Ngarpah (R.M. Bagus 'Arfah) pada tahun 1905 Masehi terutama digunakan pada kata-kata Bahasa Arab yang tidak terdapat pada Bahasa Jawa walaupun sebelum itu Aksara Rekaan Arab sudah digunakan dalam upaya pada awal penyebaran Agama Islam secara intens terutama sejak masa Kekhalifahan Demak dan kerajaan-kerajaan islam di tanah jawa setelah periodenya.

</doc>
<doc id="1157627" url="?curid=1157627" title="Churchill Brothers S.C.">
Churchill Brothers S.C.

Churchill Brothers Sports Club adalah sebuah tim sepak bola India dari Salcette, Goa. Tim ini berpartisipasi di I-League. Nama "Churchill" diambil dari Churchill Alemao.
Skuat.
Skuat utama.
 

</doc>
<doc id="1157629" url="?curid=1157629" title="East Bengal F.C.">
East Bengal F.C.

East Bengal Football Club adalah sebuah tim sepak bola India yang saat ini bermain di I-League dan berbasis di Kolkata, Benggala Barat. 

</doc>
<doc id="1157636" url="?curid=1157636" title="Masjid Raya Maros">
Masjid Raya Maros

Masjid Raya Maros adalah sebuah masjid yang berada di Maros Provinsi Sulawesi Selatan. 
Deskripsi.
Salah satu daya tarik dan keunikan masjid ini adalah kubahnya yang berwarna merah putih. Halaman parkir dan taman yang luas juga menjadi faktor pendukung signifikan kemegahannya. Badan bangunan masjid juga tak kalah anggun. Dengan titik sentral bangunan berupa tangga dilingkupi relung tembok besar menjulang tinggi hingga ke bagian paling atas, bangunan tampak sangat kokoh namun artistik. Menaiki tangga menuju ruang dalam masjid, pengunjung akan disambut beduk yang diklaim sebagai bedug terbesar di Sulawesi Selatan dan didatangkan khusus dari Jepara.
Bagian dalam ruang utama sangat luas dan megah karena tidak tertutup oleh lantai di atasnya yang hanya mengitari bagian sisi ruang utama. Plafon ruangan yang mengikuti bentuk kubah dengan aksen lampu gantung hias menambah keindahan ruangan. Pencahayaan ruangan juga memesona. Cahaya alami masuk melalui bukaan jendela yang terhampar di sepanjang dinding masjid. Dinding bagian depan ruang utama dilapisi marmer. Di sana terletak mihrab yang dibedakan dari bagian lainnya dengan menggunakan relung berbentuk paduan persegi panjang dan segi tiga lancip di ujungnya.
Mimbar di bagian depan pun merupakan keistimewaan masjid. Dengan bahan kayu jati berukir dari Jepara, mimbar besar ini menjadi pesona tersendiri di dalam ruangan. Adapun lantai ruangan menggunakan bahan marmer berwarna abu-abu tua hingga memberi kesan sejuk. Masjid difungsikan sebagai pusat aktivitas sosial keagamaan yang bertujuan menambah keimanan dan ketakwaan masyarakat sekitar. 

</doc>
<doc id="1157637" url="?curid=1157637" title="Ahmed Mubarak Al Mahaijri">
Ahmed Mubarak Al Mahaijri

Ahmed Mubarak Al Mahaijri () adalah seorang pemain sepak bola Oman. Ia berposisi sebagai gelandang. Saat ini ia bermain untuk Al-Ettifaq dan untuk .
Karier.
Klub.
Ahmed Al Mahaijri pernah bermain untuk Al-Oruba, Al-Wahda, Al-Ain, Al-Rayyan, Al-Sailiya, Al-Ahli, Al-Fateh, Dubai, dan Al Naser, sebelum saat ini bermain untuk Al-Ettifaq.
Internasional.
Ahmed Al Mahaijri telah bermain 73 kali untuk , dan telah mencetak 8 gol. Ia turut bermain untuk Oman dalam Piala Asia AFC 2004 dan 2007.

</doc>
<doc id="1157641" url="?curid=1157641" title="Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA 2013">
Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA 2013

Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA 2013 adalah pementasan ke-19 dari Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA. Turnamen final diselenggarakan oleh Israel antara 5 hingga 18 Juni 2013.
Tawaran Israel untuk menjadi tuan rumah diterima oleh Komite Eksekutif UEFA pada 27 Januari 2011 di Nyon, Swiss. Tawaran ini mengalahkan tawaran lain dari Bulgaria, Republik Ceko, Inggris dan Wales.
Kualifikasi.
Pengundian untuk babak penyisihan grup kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA 2013 berlangsung pada 3 Februari di Nyon, Swiss. 52 tim nasional ambil bagian dalam kualifikasi. Babak grup kualifikasi dimulai pada 25 Maret 2011. Ada total sepuluh grup, yang terdiri dari lima atau enam tim di masing-masing grup. Semua tim di setiap grup saling berhadapan dua kali, di kandang dan tandang. Tim teratas di masing-masing grup dan empat tim urutan kedua terbaik lolos ke babak "playoff". Pada babak "playoff", 14 tim di undi untuk bermain di tujuh pertandingan dalam dua leg. Para pemenang bergabung dengan di final turnamen.
Tim yang lolos.
Tim berikut lolos ke putaran final Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA 2013:
Tempat penyelenggaraan.
Kompetisi ini dimainkan di empat tempat, Bloomfield (Tel Aviv), Teddy (Yerusalem), HaMoshava (Petah Tikva) dan Stadion Municipal Netanya.
Perangkat pertandingan.
Pada Desember 2012, diumumkan enam wasit yang akan memimpin pertandingan di putaran final:
Selanjutnya diumumkan asisten wasit tambahan yang akan dikerahkan di turnamen ini.
Babak grup.
Pengundian tim untuk babak grup dilakukan pada 28 November 2012 di Tel Aviv.
"Semua pertandingan digelar menurut waktu setempat (UTC+3)."
Tim terbaik.
Tim Teknis UEFA menyusun nama-nama pemain untuk masuk dalam skuat yang terdiri dari 23 pemain terbaik selama turnamen. Spanyol, dengan sebelas pemain, menguasai sebagian besar pemain dalam tim terbaik di turnamen kali ini.
Bola resmi.
Bola resmi untuk Kejuaraan Piala Eropa U-21 kali ini diresmikan selama pengundian tim peserta di Tel Aviv pada 28 November 2012. Bola tersebut memiliki warna biru dan putih sama seperti tuan rumah turnamen Israel dan desain fitur pola segitiga sama seperti adidas Tango 12, bola pertandingan UEFA Euro 2012.
Pemboikotan turnamen.
Setelah Israel diumumkan sebagai tuan rumah, ada rencana untuk memboikot turnamen. Petisi yang paling menonjol terhadap turnamen yang berlangsung di Israel ini diselenggarakan oleh Kampanye Solidaritas Palestina yang menuntut Presiden UEFA Michel Platini mengubah keputusannya. Petisi lain datang dari "Muslim Public Affairs Committee UK" menuntut agar UEFA memindahkan turnamen ke Inggris setelah The Daily Mail dan The Jewish Chronicle melaporkan bahwa UEFA dianggap meminta FA untuk tetap siaga jika konflik Gaza-Israel masih terus berlanjut.
Petisi lain, juga disampaikan oleh mantan pemain Sevilla FC, Frédéric Kanouté dan 50 pemain profesional lainnya yang telah menandatangani petisi itu, juga mendapat perhatian media tetapi menarik kritik ketika beberapa nama yang tercantum di dalamnya diperdebatkan. Didier Drogba, misalnya, mengaku ia tidak pernah menandatangani petisi dan namanya telah dihapus dari daftar.

</doc>
<doc id="1157642" url="?curid=1157642" title="Masjid Raya Watampone">
Masjid Raya Watampone

Masjid Raya Watampone adalah masjid di Watampone Sulawesi Selatan. Masjid ini disebut sebagai peninggalan Kerajaan Bone. Masjid Watampone dibangun pada masa pemerintahan raja Bone ke-31 yaitu Andi Mappanyukki. Konon Jantung Tanah Bone merupakan tempat berdirinya masjid ini dan berada ditempat agak tinggi. 
Arsitektur masjid ini bercirikan tradisional dengan atap susun tiga yang tebuat dari seng. Masjid ini tidak mempunyai kubah. Disamping sebagai tempat beribadah Masjid ini juga digunakan sebagai pusat studi dan musyawarah oleh masyarakat setempat.

</doc>
<doc id="1157644" url="?curid=1157644" title="Aida Mustafa">
Aida Mustafa

Aida Mustafa () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang populer di era 60-an sampai akhir 1970an. Ia adalah kakak kandung dari artis Ita Mustafa. Lagunya yang populer adalah "Sarinade".
Karier.
Aida merupakan salah satu penyanyi yang tenar pada awal tahun 70-an. Bahkan saking tenarnya, pada saat itu banyak wanita muda yang meniru tatanan rambut sanggul dengan sejumput rambut spiral jatuh di kiri-kanan.
Suaranya yang merdu tidak hanya digemari di Indonesia, namun juga di Malaysia dan Singapura. Bahkan ia telah merekam dan mengedarkan beberapa album di negeri singa tersebut di era 70-an.

</doc>
<doc id="1157649" url="?curid=1157649" title="Hendri Paruhuman Lubis">
Hendri Paruhuman Lubis

Brigjen TNI Hendri Paruhuman Lubis adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak Januari 2015 mengemban amanat sebagai Dansatintel Bais TNI.
Hendri, lulusan Akmil 1986 ini berpengalaman dalam Infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Ir Intel Itjenad.

</doc>
<doc id="1157650" url="?curid=1157650" title="Candi Deres">
Candi Deres

Candi Deres adalah sebuah peninggalan berupa reruntuhan di Desa Purwoasri, Kecamatan Gumukmas di Kabupaten Jember, provinsi Jawa Timur. Bangunan dibuat dari batu bata besar khas Majapahit yang kini kekuatannya ditopang dan dicengkeram pohon beringin. Candi ini ditemukan pada tahun 1980-an. Keberadaan candi ini sangat memprihatinkan karena sudah sangat parah sejak pertama kali ditemukan. Ada kemungkinan Candi Deres ini dibangun pada masa Raja Hayam Wuruk pada waktu mengadakan perjalanan panjang (tirtayatra) keliling Jawa Timur pada tahun 1359 Masehi dengan jarak tempuh sekitar 1700 kilometer. Dalam Kitab Negarakretagama yang ditulis oleh Mpu Prapanca (Dang Acarya Nadendra - Petinggi Agama Budha (Dharmadyaksa ring Kasogatan) disebutkan bahwa perjalanan Hayam Wuruk yang juga didampingi Mpu Prapanca sebagai sastrawan istana, telah melalui beberapaa desa (daerah) yang sekarang namanya sebagian belum berubah.
Di antara nama desa yang masuk dalam deretaan perjalanan tersebut adalah Kunir (Lumajang), Basini (Besini/Jember), Sadeng (Puger Jember), Bondoyudho (Lumajang), Balung (Jember), Sarampwan (Puger Jember), Kuta Bacok (Watu Ulo/Jember), Renes (Wirowongso Jember), Kuta Blater (Jember) dan terus menuju wilayah Tigang Juru atau sekarang disebut dengan wilayah " tapal kuda ".
Kemungkinan saat perjalanan singgah di sekitar Basini dan Sadeng inilah pembangunan Candi Deres dimulai. Bahan yang digunakan adalah batu bata merah ukuran besar dengan kualitas pembakaran yang sangat baik sehingga mampu bertahan hingga sekarang. Ciri khas batu bata majapahit adalah guratan motif sulur memanjang dan melengkung seperti hasil guratan jari. 
Candi Deres termasuk peninggalan cagar budaya di Kabupaten Jember yang pengelolaannya di bawah BP3 Purbakala, Trowulan Mojokerto. 

</doc>
<doc id="1157651" url="?curid=1157651" title="Jonathan Limbong Parapak">
Jonathan Limbong Parapak

Jonathan Limbong Parapak () adalah seorang pengajar dan mantan Direktur Utama PT Indonesian Satellite Corporation (Indosat). Saat ini ia menjabat sebagai rektor Universitas Pelita Harapan, Tangerang, menggantikan rektor sebelumnya, Yohanes Oentoro. Ia juga pernah menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Departemen Pariwisata, Pos, dan Telekomunikasi pada 1991-1998. Tahun 2000, ia mengajukan pensiun dini ke Menteri Departemen Pariwisata, Seni dan Budaya, untuk memilih mengabdi di bidang pendidikan. Ia bergabung dengan Universitas Pelita Harapan (UPH) sebagai penasehat pada 2001 dan diangkat menjadi Rektor Universitas Pelita Harapan pada 2006
Riwayat Hidup.
Jonathan Parapak dilahirkan pada 12 Juli 1942 di Desa La’bo, Toraja Utara, ayahnya adalah seorang pegawai Dinas Kehutanan yang selalu berpindah tempat tinggal mengikuti penempatan tugas sedangkan ibunya adalah seorang ibu rumah tangga. Selepas SMA, dan pernah mencoba di Fakultas Kedokteran Universitas Hasanuddin, Makassar, tapi tidak selesai. Ia langsung mendaftarkan diri di Universitas Tasmania, Australia melalui program beasiswa dari pemerintah Australia, ia mengambil jurusan teknik mesin. Tamat sarjana di universitas yang sama, Jonatahan mendaftarkan diri untuk "master" teknik di universitas yang sama. Untuk menambah ilmu, dia mengikuti kursus eksekutif di Syracuse University. Ia kembali ke Indonesia tahun 1969. Pada 4 Desember 1971, Ia menikah dengan Anne Berniece Atkinson; rekan sepelayanan yang dipertemukan di kegiatan persekutuan doa kampus di kampusnya.
Memulai karier awalnya sebagai staf PT Indosat pada tahun 1969, selanjutnya dari 1980 hingga 1991, ia duduk sebagai Direktur Utama PT Indosat. Ia mendapatkan gelar Doktor Honoris Causa (H.C) dari Ouachita Baptist University.

</doc>
<doc id="1157652" url="?curid=1157652" title="Piala Afrika 1957">
Piala Afrika 1957

Piala Afrika 1957 adalah edisi pertama dari penyelengaraan Piala Afrika yang diselengarakan oleh CAF. Dimainkan di Sudan, dan diikuti oleh 4 negara: Mesir, Sudan, Afrika Selatan, dan Ethiopia.

</doc>
<doc id="1157654" url="?curid=1157654" title="Masjid Agung Batam">
Masjid Agung Batam

Masjid Agung Batam atau disebut Masjid Raya Batam (MRB) merupakan sebuah masjid yang terletak di Batam Kepulauan Riau Indonesia. Masjid ini memiliki kubah dengan bentuk unik yang berdesain limas segi empat atau seperti piramida. Masjid ini dilengkapi dengan menara setinggi 66 m. Selain menjadi tempat ibadah, masjid ini menjadi pesona daya tarik pariwisata. 
Lokasi.
Masjid ini terletak di Jalan Engku Putri Kota Batam. Masjid Raya Batam berada di kawasan Batam Center yang merupakan pusat pemerintahan kota Batam. Berhadap hadapan dengan kantor Badan Otorita Pengemabngan Pulau Batam atau BIDA ("Batam Industrial Development Authority"). Letak cukup strategis yaitu bersebelahan dengan alun-alun atau berjarak sekitar 20 menit dari Bandara Hang Nadim, tak sulit untuk menemukan masjid ini.
Arsitektur.
Komplek MRB berdiri di atas lahan seluas 75.000 meter persegi, dan dengan demikian menjadikan MRB sebagai masjid terluas dan terbesar di Batam. MRB bisa menampung 3500 jamaah. Namun jika masjid penuh, maka halaman dan bagian luar masjid pun bisa digunakan untuk menampung jamaah dengan kapasitas sampai 15.000 jamaah.
Masjid mulai dibangun pada 1999, dan rampung 2001. Masjid ini dirancang oleh arsitek tersohor di Indonesia yakni Achmad Noeman. Achmad pernah pula merancang Masjid Salman Institut Teknologi Bandung (ITB) di Kota Bandung. 
Atap limas.
Masjid ini memiliki kubah dengan bentuk unik yang berdesain limas segi empat atau seperti piramida. Bentuk limas sama sisi (teriris tiga bagian) dipilih dengan pertimbangan bahwa bentuk atap yang cocok untuk denah bangunan bujur sangkar, mempunyai persepsi vertikalisme menuju satu titik di atas sebagai simbol hubungan antara manusia dan Tuhan (habluminallah). Sedangkan Irisan tiga bagian merupakan simbol perjalanan hidup manusia (sebagai hamba Allah) dalam tiga alam yaitu alam rahim, alam dunia, dan alam akhirat.
Ruang Salat.
Ruang salat berupa pelataran halaman utama masjid yang karena pertimbangan topografis dan arsitektural letaknya lebih tinggi dari jalan masuk. Plaza salat dibuat sebagai perluasan ruang masjid manakala jamaah melebihi kapasitas atau pada saat salat Idul Fitri dan Idul Adha yang biasanya diselenggarakan di lapangan terbuka. Agar penyelenggaraan salat sesuai dengan tuntunan agama, dibuatlah garis-garis shaf yang akan mengarahkan jamaah salat dengan berbaris lurus menghadap kiblat. Lebar shaf ditentukan 120 cm. Plaza ini terdiri dari dua tingkatan yaitu plaza bawah dan plaza atas. Hal ini untuk memberikan kesempatan pada pengunjung untuk beristirahat sejenak sebelum naik lagi menuju masjid.
Di Ruang sholat bawah terdapat kolam air mancur yang bisa juga dipakai sebagai tempat berwudhu. Selain kolam air mancur dan tangga-tangga adalah bak-bak tanaman batu kali, lampu-lampu taman dan deretan pohon-pohon palem raja. Keseluruhan elemen diharapkan membuat suasana ruang salat lebih nyaman, lebih indah dan berwibawa sebagai suatu plaza salat masjid raya.
Ruang salat ditutup klinker terakota yang berwarna merah bata. Garis-garis shaf memakai bahan paving blocks yang dipola dengan warna kelabu sehingga terlihat kontras dengan merah batanya klinker terakota

</doc>
<doc id="1157660" url="?curid=1157660" title="Skuat Piala Afrika 1957">
Skuat Piala Afrika 1957

Skuat dari tim peserta Piala Afrika 1957.
Mesir.
Pelatih: Mourad Fahmy
Ethiopia.
Pelatih: 
Sudan.
Coach: 

</doc>
<doc id="1157662" url="?curid=1157662" title="Ferril Raymond Hattu">
Ferril Raymond Hattu

Ferril Raymond Hattu () adalah mantan pemain sepak bola Indonesia yang bermain di posisi libero. Meskipun lahir di Surabaya pria ini asli dari Saparua, Maluku. Dia pernah menjadi kapten ketika membela memenangkan medali emas sepak bola di SEA Games 1991. Pada masa aktifnya dia pernah bermain di klub Persebaya Surabaya dan sempat menjadi pelatih Petrokimia Gresik.

</doc>
<doc id="1157675" url="?curid=1157675" title="Indonesia Terbuka 2013">
Indonesia Terbuka 2013

Indonesia Open 2013 digelar di Istora Senayan Jakarta. Kompetisi ini berlangsung dari tanggal 10 Juni - 16 Juni 2013

</doc>
<doc id="1157680" url="?curid=1157680" title="Masjid Jawa">
Masjid Jawa

Masjid Jawa adalah sebuah masjid yang berada di Bangkok Thailand. Masjid ini disebut masjid Jawa karena memang didirikan oleh orang Jawa di Bangkok. Masjid ini didirikan di atas tanah wakaf milik Haji Muhammad Saleh, perantauan Jawa pada tahun 2448 dalam tahun Thailand atau sekitar tahun 1906.
Letak.
Letak masjid ini di daerah Sathorn, Bangkok, Thailand tepatnya beralamat di jalan Soi Charoen Rat 1 Yaek 9. Masjid dapat dicapai dari Stasiun BTS Surasak melalui gang di samping St Louis Hospital. Kawasan sekitar masjid yaitu Soi Charoen Rat merupakan kawasan yang dihuni oleh banyak masyarakat Melayu dan banyak keturunan dari perantauan orang Jawa.
Deskripsi.
Masjid ini berarsitektur Jawa dengan warna bangunan hijau muda dengan atap limasan berundak tiga. Jika dilihat sepintas serasa melihat Masjid Agung Kauman di Yogyakarta dalam ukuran mini.
Bangunan utama masjid berbentuk segiempat ukuran 12 x 12 meter dengan empat pilar di tengah yang menjadi penyangga. Selain sisi arah kiblat, di tiga sisi lainnya terdapat masing-masing tiga pintu kayu. Di luar bangunan utama, terdapat serambi dengan empat pintu yang terbuat dari jeruji besi. Di bagian depan ("mihrab"), terdapat sebuah mimbar kayu yang dilengkapi tangga.
Di kanan dan kirinya terdapat dua buah jam lonceng, juga terbuat dari kayu.
Ada dua bangunan utama yaitu masjid dan madrasah berbentuk rumah panggung dengan aneka jejeran kursi dan meja di kolong rumah. Sementara di seberang masjid ada tempat pemakaman Islam. Interior masjid sungguh membuat saya merasa sedang berada di sebuah masjid tua di Jawa. Ornamen tiang, langit-langit, mimbar dan teralis jendela, bergaya sangat Indonesia. Tempat wudhu pun tampak khas. Di samping kiri masjid terdapat prasasti peresmian masjid berbahasa Thailand. Saat Sholat Jumat jamaah dapat mencapai 200 orang.
Jawa Mosque punya madrasah dengan 100 siswa. Mereka menggelar pengajian Al Quran pada hari Minggu untuk dewasa dan anak-anak pada Senin-Jumat. Di kampung Jawa ini juga tinggal juga cucu KH Ahmad Dahlan, pendiri Muhammadiyah sekaligus tokoh Islam Indonesia. Nama sang cucu adalah Walidah Dahlan. 
Tradisi Jawa.
Generasi awal masyarakat kampung Jawa di Bangkok ini datang pada masa perang dunia II, terutama karena tentara Jepang yang membawa mereka untuk dipekerjakan di perkebunan atau proyek Jepang lainnya di masa itu. Jumlah warga asal Jawa di Tahiland meningkat pesat ketika Jepang menjalankan kerja paksa ("romusha") pada Perang Dunia II. Saat itu ribuan orang Jawa diangkut ke Thailand untuk membangun rel kereta yang menghubungkan Thailand dengan Burma kala itu.
Saat ini kampung Jawa dihuni oleh keturunan Jawa yang ketiga. Walaupun hanya beberapa dari mereka yang masih bisa bahasa Jawa namun beberapa tradisi Jawa masih mereka lakukan. Misalnya tradisi kenduren, tiga hari, tujuh hari setelah ada yang meninggal masih dilakukan. Tradisi lain adalah saat pengajian Maulid Nabi makanan khas disediakan seperti mi lontong dan sate. Bukan hanya itu, jika bulan Ramadan tiba budaya buka bersama dengan takjil makanan khas kue cucur dan es cao juga tersedia.

</doc>
<doc id="1157696" url="?curid=1157696" title="Marco Rojas">
Marco Rojas

Marco Rodrigo Rojas (lahir 5 November 1991) adalah seorang pemain Sepak bola profesional asal Selandia Baru berdarah Chile yang kini bermian untuk Stuttgart di Bundesliga. Dia bermain sebagai Gelandang Serang.

</doc>
<doc id="1157708" url="?curid=1157708" title="Benjamin Ketang">
Benjamin Ketang

Benyamin Ketang() adalah pendiri sekaligus Direktur Eksekutif Indonesia-Israel Public Affairs Committee (IIPAC), sebuah LSM di Indonesia. Benyamin Ketang dan IIPAC berasal dan didirikan di Wuluhan, Jember, Jawa Timur.
Benyamin Ketang juga merupakan lulusan dari Universitas Ibrani Yerusalem pada tanggal 28 Juli 2006 dengan gelar Master Arts.

</doc>
<doc id="1157709" url="?curid=1157709" title="Curug Lawe">
Curug Lawe

Curug Lawe adalah air terjun yang berada di Kawasan Gunung Ungaran di Semarang. Di Curug Lawe airnya benar-benar bersih dan tentu kondisi alam di sekitarnya sangat indah. Curug Lawe dan Benowo berada disebelah utara anak-anak Gunung Ungaran dan menjadi hulu Kali Banjir Kanal Barat atau Kali Garang di kota Semarang
Disebut Curug Lawe karena air yang jatuh dari tebing curam itu terlihat bagai benang-benang putih, yang dalam bahasa jawa disebut "lawe". Versi lain menjelaskan dinamakan Curug Lawe karena konon jumlah air terjun yang ada, baik dari yang besar hingga yang terkecil berjumlah 25 buah yang dalam bahasa jawa "Selawe".
Dalam satu kawasan terdapat dua air terjun yaitu curug lawe di sisi barat dan curug benowo di sisi timur yang berjarak sekitar 500m antar kedua air terjun. 
Curug Lawe Benowo Kalisidi atau disingkat CLBK dikelola oleh Pemerintah Desa Kalisidi dan LMDH Bela Pesona sebagai mitra dari Perum Perhutani KPH Kedu Utara. Tiket masuk pengunjung Rp. 4.000,- sudah termasuk asuransi jasa raharja putera
Aksesbilitas.
Terletak tidak jauh dari pusat kota Semarang tepatnya di Desa Kalisidi, Kecamatan Ungaran Barat, Kabupaten Semarang, Provinsi Jawa Tengah.
Berjarak 12 km dari kota Semarang atau 7 km dari kota Ungaran. Dari Ungaran (alun-alun) mengambil arah ke Mapagan melalui jalan tembus ke Boja. Sesampainya di Boja ambil belokan ke kiri di desa Sumur Gunung yang ternyata juga tidak terlalu jauh dari kampus Unnes sekarang Gunung Pati. Kondisi jalan dari Ungaran ke desa Kalisidi sudah beraspal. Selanjutnya dari pertigaan Sumur Gunung tersebut diteruskan ke arah selatan hingga perkebunan cengkeh zanzibar sekitar 3 kilometeran dengan kondisi jalan makadam menanjak dengan kemiringan bervariasi antara 25-45 persen. Sesampai di perkebunan ini bagi yang membawa kendaraan dapat memarkirkan kendaraannya di dekat geust house.
Jarak dari tempat parkir ke dua curug lumayan jauh sekitar 30 menit berjalan kaki dengan kondisi jalan setapak yang relatif datar, hanya sedikit terdapat tanjakan yang tidak berarti. Ada dua jalur menuju ke sana yaitu jalur lama dan jalur baru. Jika melewati jalur lama akan melewati saluran dan jembatan irigasi denga sisi kiri adalah jurang yang sangat curam. Sedangkan jika menggunakan jalur baru akan melewati Sendang Pengantin kemudian turun ke arah bendungan melewati pinggiran sungai.
Setelah itu kira-kira 10 menit dari bendungan akan ditemui 2 percabangan, kiri menuju Curug Lawe dan kanan menuju Curug Benowo, tetapi sekarang ada jalan tembus langsung dari dan ke dua curug tersebut tanpa kembali ke percabangan semula.

</doc>
<doc id="1157741" url="?curid=1157741" title="Manuel Lanzini">
Manuel Lanzini

Manuel Lanzini (lahir 15 Februari 1993), adalah seorang pemain Sepak bola profesional asal yang bermain untuk tim River Plate dan berposisi sebagai Gelandang Serang.
Karier.
Lanzini memulai karier profesionalnya bersama tim River Plate senior pada usia 17 tahun pada 8 Agustus 2010 saat pertandingan home melawan Tigre yang berakhir dengan kemenangan timnya dengan skor 1-0.
Dia akhirnya dipinjam oleh klub Serie A Brazil, Fluminense selama musim 2011-2012. Dia langsung mencetak gol di laga debutnya melawan São Paulo yang berakhir dengan kemenangan timnya 2-1 di Estádio do Morumbi.
Dia kembali ke Argentina di musim panas 2012 dan memakai nomor punggung 10, dia mencetak gol pertamanya untuk timnya saat melawan Belgrano.
Titel.
Klub.
Fluminense

</doc>
<doc id="1157751" url="?curid=1157751" title="Ruellia">
Ruellia

Ruellia adalah genus dari tanaman berbunga yang umumnya dikenal dalam bahasa Inggris sebagai ruellias atau wild petunias. Tetapi mereka tidak berhubungan dekat denga petunia ("Petunia") walaupun keduanya termasuk klad yang sama, euasterid. Genus ini dinamai untuk menghormati Jean Ruelle, seorang herbalis dan fisikawan kepada François I dari Perancis dan penerjemah terhadap beberapa karya Dioscorides.
Beberapa genus yang dianggap berdiri sendiri, kini dianggap sebagai sinonim dari "Ruellia", genus segregat "Blechum, Eusiphon, Polylychnis" dan "Ulleria" sering dimasukkan ke dalam genus "Ruellia". Namun "Acanthopale", kini dianggap sebagai genus yang berbeda.
"Ruellia" populer dijadikan sebagai tanaman hias. Beberapa diantaranya sebagai tanaman obat, tetapi banyak di antaranya diketahui beracun. Daunnya dipergunakan sebagai makanan ulat dari beberapa Lepidoptera (kupu-kupu).
Spesies terpilih.
Dahulu masuk genus ini.
Beberapa tumbuhan, dalam Acanthaceae, dahulu termasuk "Ruellia". Beberapa contohnya adalah:

</doc>
<doc id="1157771" url="?curid=1157771" title="Situs Biting">
Situs Biting

Situs Biting adalah sebuah situs arkeologis yang terletak di desa Kutorenon, kecamatan Sukodono, Lumajang, provinsi Jawa Timur. Situs ini diperkirakan merupakan peninggalan dari kerajaan Lamajang dan tersebar di atas kawasan seluas sekitar 135 hektaree. Bangunan yang paling mengesankan adalah bekas tembok benteng dengan dengan panjang 10 kilometer, lebar 6 meter dan tinggi 10 meter.
Kawasan Situs Biting adalah sebuah kawasan ibu kota kerajaan Lamajang Tigang Juru yang dipimpin Prabu Arya Wiraraja yang dikelilingi oleh benteng pertahanan dengan tebal 6 meter, tinggi 10 meter dan panjang 10 km. Hasil penelitian Balai Arkeologi Yogyakarta tahun 1982-1991, Kawasan Situs Biting memiliki luas 135 hektare yang mencakup 6 blok/area merupakan blok keraton seluas 76,5 ha, blok Jeding 5 ha, blok Biting 10,5 ha, blok Randu 14,2 ha, blok Salak 16 ha, dan blok Duren 12,8 ha. Dalam Babad Negara Kertagama, kawasan ini disebut Arnon dan dalam perkembangan pada abad ke-17 disebut Renong dan dewasa ini masuk dalam desa Kutorenon yang dalam cerita rakyat identik dengan "Ketonon" atau terbakar. Nama Biting sendiri merujuk pada kosa kata Madura bernama "Benteng" karena daerah ini memang dikelilingi oleh benteng yang kokoh
Pada tahun 1995 di Kawasan Situs Biting mulai dibangun Perumnas Biting yang tentu saja banyak merusak peninggalan Sejarah (Situs) yang ada. Namun anehnya pihak-pihak terkait yaitu Balai Pelstarian Peninggalan Purbakala (BP3) Jawa Timur yang merupakan lembaga penyelamat seolah diam melihat perusakan ini sehingga lebih kurang 15 Hektar kawasan ini rusak oleh pembangunan ini. 
Advokasi Pelestarian oleh Masyarakat Peduli Peninggalan Majapahit Timur.
Pada tahun 2010, berdasarkan lahir sebuah Lembaga Swadaya Masyarakat bernama Masyarakat Peduli Peninggalan Majapahit Timur (MPPM Timur) melakukan advokasi pelestarian Situs Biting. Setelah itu juga Komunitas Mahasiswa Peduli Lumajang (KMPL) bergerak dalam advokasi ini dan kemudian juga elemen masyarakat lokal Biting juga mulai sadar akan peninggalan sejarah yang ada di wilayahnya. 
Advokasi yang dilakukan oleh para pelestari Situs Biting telah melahirkan berbagai event seperti Napak Tilas yang telah digelar selama 2 kali berturut-turut, lomba lukis benteng maupun seminar Nasional. Untuk acara Napak Tilas kemudian menjadi agenda resmi Pariwisata Jawa Timur dari Kabupaten Lumajang yang akan diadakan setiap bulan juni.
Pelestarian Situs Biting di Lumajang Jawa Timur merupakan contoh bagi para pecinta dan pelestari sejarah dimana LSM, mahasiswa maupun masyarakat telah bahu-membahu melakukan sosialisasi maupun advokasi terhadap peninggalan sejarah.
Sejarah Lamajang Tigang Juru.
Dalam sejarahnya, prasasti Kudadu menyebutkan bahwa ketika Raden Wijaya melarikan diri bersama 12 pengawal setianya ke Madura, Adipati Arya Wiraraja memberikan bantuan kemudian melakukan kesepakatan "pembagian tanah Jawa menjadi dua" yang sama besar yang kemudian di sebut "Perjanjian Sumenep". Setelah itu Adipati Arya wiraraja memberi bantuan besar-besar kepada Raden Wijaya termasuk mengusahakan pengampunan politik terhadap Prabu Jayakatwang di Kediri dan pembukaan "hutan Terik' menjadi sebuah desa bernama Majapahit. Dalam pembukaan desa Majapahit ini sungguh besar jasa Adipati Arya Wiraraja dan pasukan Madura. Raden wijaya sendiri datang di desa Majapahit setelah padi-padi sudah menguning.
Kira-kira 10 bulan setelah pendirian desa Majapahit ini, kemudian datanglah pasukan besar Mongol Tar Tar pimpinan Jendral Shih Pi yang mendarat di pelabuhan Tuban. Adipati Arya Wiraraja kemudian menasehati raden wijaya untuk mengirim utusan dan bekerja sama dengan pasukan besar ini dan menawarkan bantuan dengan iming-iming harta rampasan perang dan putri-putri Jawa yang cantik. Setelah dicapai kesepakatan maka diseranglah Prabu Jayakatwang di Kediri yang kemudian dapat ditaklukkan dalam waktu yang kurang dari sebulan. Setelah kekalahan Kediri, Jendral Shih Pi meminta janji putri-putri Jawa tersebut dan kemudian sekali lagi dengan kecerdikan Adipati Arya Wiraraja utusan Mongol dibawah pimpinan Jendral Kau Tsing menjemput para putri tersebut di desa Majapahit tanpa membawa senjata. Hal ini dikarenakan permintaan Arya wiraraja dan Raden Wijaya untuk para penjemput putri Jawa tersebut untuk meletakkan senjata dikarenakan permohonan para putri yang dijanjikan yang masih trauma dengan senjata dan peperangan yang sering kali terjadi. Setelah pasukan Mongol Tar Tar masuk desa majapahit tanpa senjata, tiba-tiba gerbang desa ditutup dan pasukan Ronggolawe maupun Mpu Sora bertugas membantainya. Hal ini diikuti oleh pengusiran pasukan Mongol Tar Tar baik di pelabuhan Ujung Galuh (Surabya) maupun di Kediri oleh pasukan Madura dan laskar Majapahit. Dalam catatan sejarah, kekalahan pasukan Mongol Tar Tar ini merupakan kekalahan yang paling memalukan karena pasukan besar ini harus lari tercerai berai.
Setahun setelah pengusiran pasukan Mongol Tar Tar, menurut Kidung Harsawijaya, sesuai dengan "Perjanjian Sumenep" tepatnya pada 10 Nopember 1293 Masehi, Raden Wijaya diangkat menjadi raja Majapahit yang wilayahnya meliputi wilayah-wilaah Malang (bekas kerajaan Singosari), Pasuruan, dan wilayah-wilayah di bagian barat sedangkan di wilayah timur berdiri kerajaan Lamajang Tigang Juru yang dipimpin oleh Arya Wiraraja yang kemudian dalam dongeng rakyat Lumajang disebut sebagai Prabu Menak Koncar I. Kerajaan Lamajang Tigang Juru ini sendiri menguasai wilayah seperti Madura, Lamajang, Patukangan atau Panarukan dan Blambangan. Dari pembagian bekas kerajaan Singosari ini kemudian kita mengenal adanya 2 budaya yang berbeda di Provinsi Jawa Timur, dimana bekas kerajaan Majapahit dikenal mempunyai budaya Mataraman, sedang bekas wilayah kerajaan Lamajang Tigang Juru dikenal dengan "budaya Pendalungan (campuran Jawa dan Madura)" yang berada di kawasan Tapal Kuda sekarang ini. Prabu Menak Koncar I (Arya Wiraraja)ini berkuasa dari tahun 1293- 1316 Masehi. Sepeninggal Prabu Menak Koncar I (Arya Wiraraja), salah seorang penerusnya yaiti Mpu Nambi diserang oleh Majapahit yang menyebabkan Lamajang Tigang Juru jatuh dan gugurnya Mpu Nambi yang juga merupakan patih di Majapahit. Babad Pararaton menceritakan kejatuhan Lamajang pada tahun saka "Naganahut-wulan" (Naga mengigit bulan) dan dalam Babad Negara Kertagama disebutkan tahun "Muktigunapaksarupa" yang keduanya menujukkan angka tahun 1238 Saka atau 1316 Masehi. Jatuhnya Lamajang ini kemudian membuat kota-kota pelabuhannya seperti Sadeng dan Patukangan melakukan perlawanan yang kemudian dikenal sebagai "Pasadeng" atau perang sadeng dan ketha pada tahun 1331 masehi.
Ketika Hayam Wuruk melakukan perjalanan keliling daerah Lamajang pada tahun 1359 Masehi tidak berani singgah di bekas ibu kota Arnon (Situs Biting). Malah perlawanan daerah timur kembali bergolak ketika adanya perpecahan Majapahit menjadi barat dan timur dengan adanya "Perang Paregreg" pada tahun 1401-1406 Masehi. Perlawanan masyarakat Lamajang kembali bergolak ketika Babad Tanah Jawi menceritakan Sultan Agung merebut benteng Renong (dalam hal ini Arnon atau Kutorenon) melalui Tumenggung Sura Tani sekitar tahun 1617 Masehi. Kemudian ketika anak-anak Untung Suropati terdesak dari Pasuruan, sekali perlawanan dialihkan dari kawasan Arnon atau Renong yang sekarang dikenal sebagai Situs Biting Lumajang.

</doc>
<doc id="1157779" url="?curid=1157779" title="Puncak Ismail Samani">
Puncak Ismail Samani

Puncak Ismail Samani (bahasa Tajik: Қуллаи Исмоили Сомонӣ, "Qullai Ismoili Somonī") adalah gunung tertinggi di Tajikistan yang dinamai berdasarkan nama leluhur wangsa Samani, Ismail Samani. Dalam sejarah, gunung ini juga pernah menjadi gunung tertinggi di Kekaisaran Rusia dan Uni Soviet.
Saat ada puncak baru di Pegunungan Pamir yang lebih tinggi daripada Puncak Lenin ditemukan pada tahun 1928, puncak itu awalnya dikira sebagai Puncak Garmo. Akan tetapi, ekspedisi Soviet berikutnya membuktikan bahwa puncak baru itu bukan Puncak Garmo dan pada tahun 1933 dinamai "Puncak Stalin". Nama itu diubah menjadi "Puncak Komunisme" pada tahun 1962, lalu "Puncak Ismail Samani" pada tahun 1998.
Pendakian pertama gunung ini dilakukan pada tanggal 9 September 1933 oleh Yevgeniy Abalakov.

</doc>
<doc id="1157786" url="?curid=1157786" title="Pink Friday">
Pink Friday

Pink Friday merupakan album debut dari penyanyi kelahiran Trinidad, Nicki Minaj yang diluncurkan pada tahun 2010.
Album ini memiliki beberapa hit, salah satunya yang paling populer adalah Super Bass.

</doc>
<doc id="1157800" url="?curid=1157800" title="Tana Lili, Luwu Utara">
Tana Lili, Luwu Utara

Tana Lili adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia yang sebelumnya merupakan kecamatan pemekaran dari Kecamatan Bone-Bone yg dimekarkan pada tanggal 05 juni 2012. Kecamatan Tana Lili terdiri dari 10 desa , Yaitu Desa Bunga Pati sebagai pusat kecamatan, "Desa Munte", Desa Patila,Desa Rampoang, Karondang, Sidomakmur, Sidomukti, Sidobinangun, Bungadidi serta Desa Poreang

</doc>
<doc id="1157809" url="?curid=1157809" title="Clive Dunn">
Clive Dunn

Clive Robert Benjamin Dunn () adalah seorang aktor Inggris. Ia terkenal karena perannya sebagai Lance-Corporal Jack Jones dalam sitkom Dad's Amry dan sebagai Grandpa di My Old Man.
Dunn lahir pada tanggal 9 Januari 1920 di London, England. Dunn tinggal di sebuah apartemen di London, England. Dunn menikah dengan Priscilla Morgan dari tahun 1959 sampai kematiannya pada tahun 2012. Mereka memiliki tiga anak bersama-sama. Dunn meninggal pada tanggal 6 November 2012 rumahnya di Algrave, Portugal dari sebab-sebab alamiah, usia 92.

</doc>
<doc id="1157819" url="?curid=1157819" title="Liga Inggris Divisi Pertama 1991–92">
Liga Inggris Divisi Pertama 1991–92

Liga Inggris Divisi Satu musim 1991-92 adalah liga divisi teratas terakhir dengan format kompetisi sistem liga di Inggris sejak pertama kali dibentuk sejak musim 1892-93. Mulai musim 1992-93 tingkat teratas liga sepak bola di Inggris akan dinamakan Liga Utama Inggris (). 
Leeds United adalah juara terakhir sebelum menjadi Liga Primer. Pada tanggal 26 April 1992, Leeds mengalahkan Sheffield United 3-2 di Bramall Lane dan pada saat yang sama saingan meraka Manchester United kalah 2-0 dari Liverpool di Anfield, dan memastikan Leeds sebagai juara liga.
Hasil pertandingan.
 

</doc>
<doc id="1157820" url="?curid=1157820" title="Liga Utama Inggris 1993–94">
Liga Utama Inggris 1993–94

Liga Utama Inggris musim 1993–94 adalah musim kedua dari Liga Utama Inggris, sebagai liga tingkat teratas dalam sistem liga Inggris. Manchester United menjadi juara liga dengan keunggulan delapan angka dari saingan terdekatnya Blackburn Rovers, yang berada di peringkat kedua. Swindon Town , Sheffield United dan Oldham Athletic terdegradasi.
Mulai musim 1993–94, liga akan disponsori oleh Carling Breweries
Hasil pertandingan.
 

</doc>
<doc id="1157848" url="?curid=1157848" title="Pasir besi">
Pasir besi

Pasir besi adalah sejenis pasir dengan konsentrasi besi yang signifikan. Hal ini biasanya berwarna abu-abu gelap atau berwarna kehitaman.
Pasir ini terdiri dari magnetit, Fe3O4, dan juga mengandung sejumlah kecil titanium, silika, mangan, kalsium dan vanadium.
Pasir besi memiliki kecenderungan memanas di bawah sinar matahari langsung, menyebabkan suhu yang cukup tinggi untuk menyebabkan luka bakar ringan. 

</doc>
<doc id="1157866" url="?curid=1157866" title="Sammir">
Sammir

Jorge Sammir Cruz Campos (), biasa dikenal sebagai Sammir, adalah pemain sepak bola Kroasia kelahiran Brasil yang kini menjadi gelandang serang dari tim Jiangsu Sainty. Ia telah tampil untuk dan terpilih untuk Piala Dunia FIFA 2014.

</doc>
<doc id="1157873" url="?curid=1157873" title="Masjid Darunaman">
Masjid Darunaman

Masjid Darun aman (Thai: มัสยิดดารุลอามาน atau Thai: มัสยิดบ้านฮ่อ) adalah sebuah masjid yang berada di Mueang Chiang Rai Thailand. Masjid ini adalah salah satu dari banyak masjid di Thailand bagian utara. Masjid ini dibangun oleh orang Hui dari Cina atau kira-kira dikenal sebagai Chin Haw di Thailand. 
Bangunan baru masjid baru saja dibuka pada tanggal 27 Desember 2009 menggantikan yang lama. Ini menunjukkan campuran antara arsitektur Cina dan arsitektur Islam . Struktur utama sangat dipengaruhi oleh arsitektur Persia dengan dekorasi Cina. Ujung dari dua menara berbentuk mirip atap paviliun khas Cina tidak seperti menara masjid umumnya . Biaya total pembangunan gedung baru ini sekitar 20 juta Baht.

</doc>
<doc id="1157875" url="?curid=1157875" title="Stasiun Haurgeulis/layout">
Stasiun Haurgeulis/layout


</doc>
<doc id="1157877" url="?curid=1157877" title="Dede Sulaiman">
Dede Sulaiman

Dede Sulaiman () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Persipura Jayapura sebagai kiper di Liga Super Indonesia. Sebelumnya dia bermain di Arema Indonesia dan PSPS Pekanbaru.

</doc>
<doc id="1157886" url="?curid=1157886" title="Munich U-Bahn">
Munich U-Bahn

Munich U-Bahn () adalah sistem jaringan angkutan cepat kereta listrik yang ada di Munich, Jerman. "U-Bahn" singkatan dari "Untergrundbahn" atau "subway." Jaringan kereta ini dioperasikan oleh Münchner Verkehrsgesellschaft (Munich Transport Company) atau MVG yang dimiliki oleh munisipalitas. Jaringan ini juga terintegrasi dengan Münchner Verkehrs- und Tarifverbund (Munich Transport and Tariff Association) atau MVV dan sistem S-Bahn.

</doc>
<doc id="1157887" url="?curid=1157887" title="Liga Utama Inggris 1994–95">
Liga Utama Inggris 1994–95

Liga Utama Inggris musim 1994-95 adalah musim ketiga dari Liga Utama Inggris.
Hasil pertandingan.
 

</doc>
<doc id="1157888" url="?curid=1157888" title="Liga Utama Inggris 1995–96">
Liga Utama Inggris 1995–96

Liga Utama Inggris musim 1995–96 adalah musim keempat dari Liga Utama Inggris.
Hasil pertandingan.
 

</doc>
<doc id="1157889" url="?curid=1157889" title="Liga Utama Inggris 1996–97">
Liga Utama Inggris 1996–97

Liga Utama Inggris musim 1996–97 adalah musim kelima dari Liga Utama Inggris.
Hasil pertandingan.
 

</doc>
<doc id="1157890" url="?curid=1157890" title="Liga Utama Inggris 1997–98">
Liga Utama Inggris 1997–98

Liga Utama Inggris musim 1997–98 adalah musim keenam dari Liga Utama Inggris
Kualifikasi Eropa.
Pada akhir musim Liga Utama Inggris 1997–98, tercetak sebuah rekor baru, dengan masuknya 9 klub Inggris dalam kompetisi Eropa UEFA.
Hasil pertandingan.
 

</doc>
<doc id="1157893" url="?curid=1157893" title="Liga Utama Inggris 1998–99">
Liga Utama Inggris 1998–99

Liga Utama Inggris musim 1998–99 adalah musim ketujuh dari Liga Utama Inggris, sejak dibentuk tahun 1992. 
Hasil pertandingan.
 

</doc>
<doc id="1157894" url="?curid=1157894" title="Liga Utama Inggris 1999–2000">
Liga Utama Inggris 1999–2000

Liga Utama Inggris musim 1999–2000 adalah musim kedelapan dari Liga Utama Inggris sejak dibentuk tahun 1992.
Hasil pertandingan.
 

</doc>
<doc id="1157895" url="?curid=1157895" title="Liga Utama Inggris 2000–01">
Liga Utama Inggris 2000–01

Liga Utama Inggris musim 2000–01 adalah musim kesembilan dari Liga Utama Inggris sejak dibentuk tahun 1992.
Hasil pertandingan.
 

</doc>
<doc id="1157896" url="?curid=1157896" title="Liga Utama Inggris 2001–02">
Liga Utama Inggris 2001–02

Liga Utama Inggris musim 2001–02 adalah musim kesepuluh dari Liga Utama Inggris sejak dibentuk tahun 1992. Musim dimulai dari 18 Agustus 2001 dan berakhir pada tanggal 11 Mei 2002.
Hasil pertandingan.
 

</doc>
<doc id="1157897" url="?curid=1157897" title="Liga Utama Inggris 2002–03">
Liga Utama Inggris 2002–03

Liga Utama Inggris musim 2002–03 adalah musim kesebelas dari Liga Utama Inggris sejak dibentuk tahun 1992. Namanya diubah menjadi Barclaycard Premiership karena alasan sponsor.
Hasil pertandingan.
 

</doc>
<doc id="1157898" url="?curid=1157898" title="Liga Utama Inggris 2003–04">
Liga Utama Inggris 2003–04

Liga Utama Inggris musim 2003–04 adalah musim keduabelas dari Liga Utama Inggris sejak dibentuk tahun 1992.
Hasil pertandingan.
 

</doc>
<doc id="1157899" url="?curid=1157899" title="Masjid Krue Se">
Masjid Krue Se

Masjid Krue Se (Malay: Masjid Kerisek, Thai: มัสยิดกรือเซะ) adalah sebuah masjid di Provinsi Pattani Thailand 
Masjid ini pertama dibangun pada tahun 1583, tapi tidak pernah selesai karena perebutan kekuasaan antara Sultan Pattani dan saudaranya. Struktur bangunan yang ada sekarang ini adalah bangunan yang sama sejak abad ke-18. Masjid ini berarsitektur campuran Eropa dan Timur Tengah. 
Krisis Thailand Selatan.
Masjid ini terkenal oleh pembantaian 32 gerilyawan Muslim oleh militer Thailand pada tanggal 28 April 2004, Militer menyerbu masjid setelah pengepungan selama tujuh jam. Pembantaian Krue Se adalah salah satu penyebab Krisis Thailand Selatan yang berlanjut hingga hari ini. Setelah insiden ini Panlop Pinmanee mengundurkan diri dari jabatannya sebagai kepala Kepala Polisi Bagian Selatan Thailand. Serangan itu membuat pertentangan perintah dari Menteri Pertahanan untuk mengakhiri konfrontasi damai, dan telah menjadi subjek penyelidikan internasional yang menyimpulkan penggunaan kekuatan militer yang berlebihan.

</doc>
<doc id="1157905" url="?curid=1157905" title="Munich S-Bahn">
Munich S-Bahn

Munich S-Bahn () adalah sistem jaringan angkutan cepat kereta listrik yang terdapat di Munich, Jerman. "S-Bahn" singkatan dari "Stadtschnellbahn" (harafiah, "kereta kota cepat").
Jaringan Munich S-Bahn dioperasikan oleh S-Bahn München, divisi dari DB Regio Bayern yang juga merupakan divisi dari Deutsche Bahn, perusahaan kereta nasional Jerman. S-Bahn saat ini terintegrasi dengan Munich Transport and Tariff Association ("Münchner Verkehrs- und Tarifverbund", MVV) dan terhubung ke seluruh kota dengan Munich U-Bahn. Saat ini, S-Bahn hampir dapat menjangkau seluruh bagian metropolitan Munich yang berpenduduk sekitar 2,7 juta jiwa.

</doc>
<doc id="1157909" url="?curid=1157909" title="Stasiun Cimekar/layout">
Stasiun Cimekar/layout


</doc>
<doc id="1157912" url="?curid=1157912" title="Agim Ibraimi">
Agim Ibraimi

Agim Ibraimi () () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Republik Makedonia yang kini bermain untuk tim Maribor.
Dia berposisi sebagai gelandang serang.
Titel.
Klub.
Olimpija
Maribor
Kehidupan pribadi.
Ibraimi menguasai 8 bahasa, yaitu Bahasa Albania, Bahasa Makedonia, Bahasa Inggris, Bahasa Jerman, Bahasa Serbia, Bahasa Kroasia, Bahasa Slovenia, dan Bahasa Spanyol.
Dia memiliki sepupu yang juga seorang pemain sepak bola profesional asal Kroasia yang bernama Arijan Ademi.

</doc>
<doc id="1157937" url="?curid=1157937" title="Serie A 2012–13">
Serie A 2012–13

Serie A 2012–13 (dikenal sebagai Serie A TIM untuk penyebutan komersil) adalah musim ke-81 sejak pendiriannya dan musim ketiga sejak dibawah komite yang terpisah dari Seri B. Musim dimulai pada 25 Agustus 2012 dan berakhir pada 19 Mei 2013. Juventus adalah juara bertahan.
Klasemen.
<onlyinclude>
</onlyinclude>
Posisi perpekan.
Tabel ini mencantumkan posisi tim setelah pertandingan setiap minggu. Dalam rangka menertibkan perkembangan secara kronologis, setiap pertandingan yang ditunda tidak termasuk ke pekan di mana pekan tersebut awalnya dijadwalkan, tetapi ditambahkan ke pekan mereka bermain. Sebagai contoh, jika sebuah pertandingan dijadwalkan untuk pekan ke-29 (Sampdoria vs Internazionale), tetapi kemudian ditunda dan dimainkan antara pekan ke-30 atau ke-31, maka akan ditambahkan ke pekan ke-31.
Jika ada warna tanpa nomor, itu berarti bahwa tim setidaknya memenuhi syarat untuk pekan tersebut.
Hasil pertandingan.
 

</doc>
<doc id="1157941" url="?curid=1157941" title="Republik Demokratik Hongaria">
Republik Demokratik Hongaria

Republik Demokratik Hongaria/Republik Rakyat Hongaria (Hongaria: "Magyar Népköztársaság") dan Republik Hongaria (Hongaria: "Magyar Koztarsasag") adalah republik berumur pendek yang berdiri selama 133 hari, dari akhir tahun 1918 sampai awal tahun 1920. Negara ini didirikan sejak pembubaran Kekaisaran Austria-Hongaria setelah Perang Dunia I.
Selama periode ini, Hongaria dipaksa untuk menyerahkan wilayahnya untuk pembentukan negara berdasarkan kelompok mayoritas etnis, yang membentuk Cekoslowakia, Rumania, dan Yugoslavia. Republik Hongaria menggantikan Kerajaan Hongaria sampai restorasi Maret 1920.

</doc>
<doc id="1157946" url="?curid=1157946" title="FC Znamya Truda Orekhovo-Zuyevo">
FC Znamya Truda Orekhovo-Zuyevo

Znamya Truda adalah tim sepak bola Rusia yang berasal dari Orekhovo-Zuevo, Moscow Oblast. Pada saat ini tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia.
Skuat saat ini.
Per 23 Januari 2014, merujuk kepada situs RFS.

</doc>
<doc id="1157976" url="?curid=1157976" title="Beautiful (lagu Shinee)">
Beautiful (lagu Shinee)

"Beautiful" (Korean: "아름다워") adalah lagu oleh boyband Korea Selatan, SHINee. Lagu ini termasuk dalam album studio Korea ketiga kelompok, "Chapter 1. Dream Girl – The Misconceptions of You", rilis pada 19 Februari 2013. Lagu juga dipilih sebagai satud dari dua singel promosi dari album, satu lainnya adalah singel pemimpin dan judul track "Dream Girl".
Produksi.
"Beautiful" ditulis dan diproduksi oleh tim dari komposer yang terdiri dari Andrew Choi, Richard Garcia, Cha Yong-un, juga Teddy Riley, yang bergabung dengan S.M. Entertainment setelah memproduksi lagu Girls' Generation "The Boys" dan EXO "What Is Love" juga beberapa lagu lain. Liriknya ditulis oleh Cha Yong-un bersama dengan rapper SHINee Choi Minho keseluruhan, juga disediakan lirik untuk bagian rap dari lima lagu lain dalam album ini. Menyertai koreografi "Beautiful" dan "Dream Girl" dari album ini ditangani oleh koreografer ternama dari Amerika, Tony Testa, yang sebelumnya bekerja dengan SHINee pada "Sherlock".
Penerimaan.
"Billboard" K-pop kolumnis Jeff Benjamin menulis bahwa "album adalah kemenangan yang tidak pernah kekurangan energi dan menyeimbangkan untuk bintang pop 80-an dan berpikiran maju" dan bahwa "lagu seperti "Beautiful" dan "Runaway" menggabungkan elemen produksi elektronik yang unik lebih dari boy band manis harmoni untuk membuat musik pop sepanjang tahun".
Kolumnis dari "Seoulbeats" menganggap "Beautiful" sebagai lagu favorit dan salah satu dari dua lagu terbaik pada album bersama dengan "Dynamite". "..."Beautiful" hanya sebagai namanya, vokal yang cantik lembut dan meluncur mulus di atas, berperan tanpa tenggelam ke dalamnya, sesuatu yang merupakan khawatir konstan dalam “Dream Girl”..."
Promosi.
Penampilan pertama SHINee untuk "Beautiful" terdapat dalam showcase comeback 'Dream Girl' itu disiarkan secara langsung melalui Naver pada 23 Februari 2013 bersama dengan pertunjukan "Aside" dan “Dream Girl.” Lagu kemudian ditampilkan sebagai singel promosi dengan "Dream Girl" di berbagai acara musik dan acara varietas seperti Music Bank, Inkigayo, Show! Music Core, M! Countdown and Show Champion.

</doc>
<doc id="1157979" url="?curid=1157979" title="Republik Rakyat Kongo">
Republik Rakyat Kongo

Republik Rakyat Kongo (Bahasa Perancis: "République populaire du Congo") adalah negara komunis dan sosialis yang didirikan pada tahun 1970 di Republik Kongo. Dipimpin oleh Partai Buruh Kongo (Bahasa Perancis: "Parti congolais du travail", PCT).
Negara ini ada sampai tahun 1991 dan dibubarkan ketika negara ini berganti nama dan pemerintah PCT tersingkir di tengah-tengah gelombang reformasi multipartai yang melanda Afrika pada awal tahun 1990.

</doc>
<doc id="1157983" url="?curid=1157983" title="Republik Rakyat Benin">
Republik Rakyat Benin

Republik Rakyat Benin (Bahasa Perancis: "République populaire du Bénin") adalah negara sosialis yang terletak di wilayah Benin kini. 
Republik Rakyat Benin didirikan pada 30 November 1975, setelah kudeta tahun 1972 di Republik Dahomey. Secara efektif, negara ini berlangsung sampai dengan 1 Maret 1990, dengan penerapan konstitusi baru, dan penghapusan Marxisme-Leninisme di negara Benin pada tahun 1989.

</doc>
<doc id="1157991" url="?curid=1157991" title="Serie A 2010–11">
Serie A 2010–11

Serie A 2010–11 (dikenal sebagai Serie A TIM untuk penyebutan sponsor) adalah musim ke-79 sejak pendirian liga ini dan musim pertama dibawah komite liga yang terpisah dari Seri B. Musim dimulai pada 28 Agustus 2010 dan berakhir pada 22 Mei 2011. Internazionale adalah juara bertahan.
Milan memenangi gelar liga musim ini dan gelar liga ke-18 secara keseluruhan dengan sebuah hasil imbang tanpa gol di kandang Roma pada 7 Mei 2011. Hasil ini memastikan Milan juara dengan dua pertandingan tersisa, sementara rival terdekat Milan di peringkat kedua, Internazionale maksimal hanya bisa menyamakan jumlah poin, dan Milan unggul lewat perhitungan "head-to-head". Kemenangan ini dirayakan di Piazza del Duomo di pusat kota Milan. Acara penganugerahan gelar juara digelar di laga kandang Milan selanjutnya pada 14 Mei. 
Ini adalah Scudetto pertama Milan sejak 2004 dan mengakhiri era dominasi Internazionale yang memenangi lima gelar beruntun. Gelar ini merupakan gelar juara pertama untuk pelatih kepala Massimiliano Allegri, berhasil mempersembahkan trofi di musim pertamanya bersama Milan, dimana penunjukannya adalah sebuah kejutan tersendiri. Milan memimpin klasemen sepanjang musim dan mengunci gelar dengan dua pertandingan tersisa. Mereka berhasil mengalahkan juara bertahan Internazionale dua kali sepanjang musim dan juga melakukan hal yang sama kepada kompetitor di peringkat ketiga, Napoli. Milan terkenal dengan memperkuat skuat mereka dengan membeli Zlatan Ibrahimović dan Robinho pada bursa transfer musim panas dan mendatangkan Antonio Cassano serta Mark van Bommel pada Januari.
Perubahan aturan.
Perubahan aturan untuk pemain non-EU (atau non-EFTA dan Swiss) yang ditransfer dari luar negeri direvisi pada musim panas 2010 dan diumumkan pada 2 Juli 2010. Klub hanya diperbolehkan mengontrak satu (dulunya dua) orang pemain non-EU dan pemain tersebut hanya bisa dikontrak jika satu dari pemain yang non-EU di skuat saat ini telah dijual. Pengumuman yang terlambat ini memaksa beberapa klub untuk membatalkan kontrak beberapa pemain. Parma, misalnya, hampir mengontrak Pablo Armero, pemain Kolombia dari klub Brasil, Palmeiras, yang akhirnya justru bergabung dengan Udinese, dan Zé Eduardo, tetapi harus memilih di antara mereka dan akhirnya memilih Eduardo. Transfer keluar adalah Julio César de León, yang keluar ke Shandong Luneng Taishan di Liga Super Cina.
Teams.
Musim ini menampilkan 17 tim dari Serie A 2009–10, ditambah tiga tim yang naik dari Seri B 2009–10 (dua tim promosi langsung, ditambah pemenang "play-off"). Pada 30 Mei 2010, Lecce dan Cesena memastikan tempat di Serie A dengan mengakhiri musim masing-masing di peringkat pertama dan kedua. Brescia menjadi tim Seri B ketiga yang mendapat tiket promosi pada 13 Juni 2010 dengan memenangi "play-off" promosi dengan agregat 2-1 atas Torino. Lecce hanya menghabiskan satu musim di divisi kedua setelah terlempar dari Serie A 2008–09. Cesena terakhir bermain di level atas pada 1990–91, sementara Brescia bermain lima musim di Seri B setelah tergusur pada 2004–05.
Klasemen akhir.
 
Hasil.
 

</doc>
<doc id="1158001" url="?curid=1158001" title="Republik Rakyat Mozambik">
Republik Rakyat Mozambik

Republik Rakyat Mozambik (Bahasa Portugis: "República Populer de Moçambique"), kini Negara Mozambik, berdiri dari 25 Juni 1975 sampai 1 Desember 1990.
Setelah memperoleh kemerdekaan dari Portugal pada tahun 1975, Republik Rakyat Mozambik didirikan tak lama setelah Front Pembebasan Mozambik ("Frelimo"), yang dipimpin oleh Samora Moises Machel, terlibat dalam perang saudara yang brutal dengan Perlawanan Nasional Mozambik ("Renamo"), sebuah gerakan gerilya awalnya dibiayai oleh Republik Rhodesia (sekarang Zimbabwe) yang kemudian digantikan oleh pemerintah apartheid di Afrika Selatan, yang mendukung dan membiayai kelompok ini.
Republik Rakyat Mozambik menikmati hubungan dekat dengan Republik Rakyat Angola dan Uni Soviet, yang keduanya adalah negara komunis. Republik Rakyat Mozambik juga merupakan pengamat Comecon yang merupakan organisasi ekonomi negara-negara komunis.

</doc>
<doc id="1158005" url="?curid=1158005" title="Sudirman (pemain sepak bola)">
Sudirman (pemain sepak bola)

Sudirman () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia dan sempat menjadi kapten tim nasional sepak bola pada tahun 1996.
Mantan kapten tim nasional ini juga ikut mengantarkan Indonesia juara sepak bola SEA Games 1991. Selain itu ia sempat terpilih sebagai salah satu pemain pilihan legenda Copa Indonesia 2007.
Saat membela Merah Putih, Sudirman turut menyumbang medali emas SEA Games 1991 di Manila dan perunggu SEA Games 1993 Singapura. Pensiun sebagai pemain tak lantas membuat Sudirman tutup buku dengan sepak bola. Dia meneruskan kariernya dengan menjadi pelatih setelah PSPS Pekanbaru sebagai klubnya terakhir bermain.
Sedangkan kariernya sebagai pelatih, pada 2006 ia menjadi asisten Ivan Kolev untuk tim PSSI U-16 dan menjadi asisten pelatih Bambang Nurdiansyah untuk Timnas PSSI U-19 tahun 2007.

</doc>
<doc id="1158015" url="?curid=1158015" title="American Aviation">
American Aviation

American Aviation Corporation adalah sebuah produsen pesawat Amerika yang berbasis di Cleveland, Ohio. 
Perusahaan ini didirikan oleh Jim Bede dengan nama Bede Aircraft di pertengahan 1960-an untuk memproduksi dan memasarkan Bede BD-1 pesawat ringan dua kursi.

</doc>
<doc id="1158022" url="?curid=1158022" title="Alenia Aeronautica">
Alenia Aeronautica

Alenia Aeronautica adalah perusahaan kedirgantaraan Italia. Perusahaan ini anak perusahaan termasuk Alenia Aermacchi dan Alenia Aeronavali. 
Alenia Aeronautica memiliki ATR, sebuah perusahaan patungan dengan EADS. Pada Januari 2012, perusahaan ini ditata ulang sebagai Alenia Aermacchi.

</doc>
<doc id="1158026" url="?curid=1158026" title="Bell Aircraft">
Bell Aircraft

Bell Aircraft Corporation adalah produsen pesawat dari Amerika Serikat, pembangun beberapa jenis pesawat tempur untuk Perang Dunia II, tetapi yang paling terkenal adalah Bell X-1, pesawat supersonik pertama, dan untuk pengembangan dan produksi helikopter sipil dan militer. 
Bell juga mengembangkan Reaction Control System untuk Mercury Spacecraft, North American X-15 dan Bell Rocket Belt. Perusahaan ini dibeli pada tahun 1960 oleh Textron, dan tinggal di hari ini sebagai Bell Helicopter.

</doc>
<doc id="1158037" url="?curid=1158037" title="Aero Vodochody">
Aero Vodochody

Aero Vodochody (sering disebut sebagai Aero, Vodochody adalah lokasinya) adalah perusahaan pesawat Ceko (dan Cekoslovakia), aktif dari tahun 1919, terkenal untuk memproduksi L-29 Delfin, L-39 Albatros, L-59 Super Albatros dan L -159 Alca.
Saat ini, Aero Vodochody menghasilkan Sikorsky S-76, pusat kotak sayap untuk Alenia C27, pintu subassemblies untuk Embraer 170 dan Embraer 190, kokpit untuk UH-60, pintu pistol bay untuk F/A-18 Super Hornet, subassemblies dan bagian untuk keluarga Airbus A320, tepi kit terkemuka untuk Boeing 767 dan L-159.

</doc>
<doc id="1158043" url="?curid=1158043" title="McDonnell Aircraft">
McDonnell Aircraft

McDonnell Aircraft Corporation adalah sebuah produsen kedirgantaraan Amerika yang berbasis di St Louis, Missouri. Perusahaan ini didirikan pada 16 Juli 1939 oleh James Smith McDonnell, dan terkenal karena pesawat tempur militer, termasuk F-4 Phantom II, dan pesawat ruang angkasa berawak termasuk kapsul Mercury dan kapsul Gemini.
McDonnell Aircraft kemudian bergabung dengan Douglas Aircraft Company untuk membentuk McDonnell Douglas pada tahun 1967.
Sejarah.
Jim McDonnell mendirikan J.S. McDonnell & Associates di Milwaukee, Wisconsin pada tahun 1928 untuk memproduksi pesawat pribadi. Depresi ekonomi pada tahun 1929 pun mengacaukan rencananya ini, dan perusahaannya pun bangkrut. Jim lalu bekerja pada Glenn L. Martin Company. Jim pun keluar dari perusahaan ini pada tahun 1938 untuk kembali mendirikan perusahaan, yang ia namai 'McDonnell Aircraft Corporation', bermarkas di St. Louis, Missouri, pada tahun 1939.
Perang Dunia II menjadi pendorong bagi perusahaan yang baru saja berdiri ini. Pegawai McDonnell pun tumbuh dari 15 orang pada tahun 1939 menjadi 5.000 orang pada saat perang berakhir. McDonnell pun menjadi produsen suku cadang pesawat yang besar, dan juga pengembang dari purwarupa pesawat tempur XP-67 Bat. McDonnell juga mengembangkan rudal LBD-1 Gargoyle. McDonnell Aircraft mengalami kemunduran akibat berakhirnya perang, setelah banyak kontrak militer dari pemerintah A.S. yang dibatalkan. McDonnell pun harus memangkas sebagian pegawainya. Namun, dengan dimulainya Perang Korea, McDonnell pun kembali berbisnis dengan memasok pesawat jet ke Amerika Serikat.
Pada tahun 1943, McDonnell mulai mengembangkan pesawat jet saat mereka diundang dalam lelang yang diadakan oleh Angkatan Laut A.S. McDonnell nantinya berhasil mengembangkan dan merakit FH-1 Phantom. Desain pesawat Phantom ini nantinya kembali dipakai oleh McDonnell untuk memproduksi F2H Banshee, F3H Demon, dan F-101 Voodoo. Dave Lewis resmi bergabung sebagai Kepala Aerodinamika di McDonnell pada tahun 1946. Ia nantinya memimpin pengembangan dari pesawat legendaris, F-4 Phantom II pada tahun 1954, yang akhirnya resmi beroperasi pada tahun 1960.
Lewis nantinya menjadi Executive Vice President pada tahun 1958, dan akhirnya menjadi Presiden serta Chief Operating Officer McDonnell pada tahun 1962. Setelah bergabung dengan Douglas Aircraft Company, Lewis menjadi pemimpin di Douglas Aircraft Division, pada tahun 1967. Pada tahun 1969, ia kembali ke St. Louis sebagai Presiden dari McDonnell Douglas.
McDonnell membuat beberapa varian rudal, termasuk rudal Gargoyle dan ADM-20 Quail, selain juga bereksperimen dengan penerbangan hipersonik, yang memungkinkan McDonnell untuk terlibat secara aktif dalam Proyek Mercury dan Proyek Gemini milik NASA. McDonnell pun menjadi perusahaan besar,namun dengan tidak adanya bisnis non-pertahanan, McDonnell pun mengalami kesulitan saat perang mulai mereda.
McDonnell Aircraft dan Douglas Aircraft mulai menyatakan ketertarikannya untuk bergabung. Negosiasi dimulai pada tahun 1963 saat Douglas menyerahkan penawaran pembelian kepada McDonnell, begitu juga sebaliknya. Kedua perusahaan ini akhirnya resmi bergabung pada tanggal 28 April 1967 sebagai McDonnell Douglas Corporation (MDC).
McDonnell Douglas nantinya akan bergabung dengan Boeing pada bulan Agustus 1997.

</doc>
<doc id="1158079" url="?curid=1158079" title="Tempuran, Trimurjo, Lampung Tengah">
Tempuran, Trimurjo, Lampung Tengah

Tempuran merupakan salah satu kampung yang berada di wilayah Kecamatan Trimurjo, Kabupaten Lampung Tengah.
Sejarah.
Kampung Tempuran berdiri pada tahun 1936 oleh pemerintah kolonial Belanda di mana seluruh penduduknya berasal dari pulau Jawa sebanyak 445 kepala keluarga yang dibagi menjadi 3 (tiga) bedeng antara lain Bedeng 12A, Bedeng 12B, Bedeng 12C.
Semula Tempuran bernama Endromulyo, pergantian nama tersebut dikarenakan pada agresi 1949 (2 Februari 1949), Kampung Tempuran menjadi ajang pertempuran melawan penjajah dan berhasil mengalahkannya. Dari peristiwa tersebut maka tahun 1951, Endromulyo berubah nama menjadi Tempuran.
Batas.
Berikut adalah batas-batas Kampung Tempuran:

</doc>
<doc id="1158080" url="?curid=1158080" title="Foster’s Lager">
Foster’s Lager

Foster's Lager adalah merek Australia untuk pale lager yang didistribusikan secara internasional. Bir ini adalah produk dari Foster's Group yang diproduksi di bawah lisensi di beberapa negara, termasuk Amerika Serikat dan Rusia. Hak Eropa untuk bir dimiliki oleh Heineken International, yang membuat dan mendistribusikan 4% ABV Foster's di sebagian besar negara-negara Eropa, termasuk Britania Raya, Yunani, Perancis, Belgia, Portugal, Polandia, Finlandia, Jerman , Spanyol, Swedia, Ukraina dan Irlandia. Di Amerika Serikat dan India, hak untuk merek dimiliki oleh SABMiller. Di Kanada dan Brasil, Foster's dibuat masing-masing oleh Molson Canada dan Brasil Kirin di bawah lisensi dari Foster's Brewing International.
Merek Foster's juga digunakan pada beberapa bir lainnya, termasuk Foster's Premium Ale, dan Foster's ESB (Extra Special Bitter) yang telah dihentikan produksinya.
Dalam beberapa tahun terakhir, Foster's terus menerus dijual sekitar 5 juta hektoliter setiap tahunnya di Britania Raya, menjadikannya bir terlaris setelah Carling. Sementara pemasaran internasional dari bir ini sering berfokus pada hal-hal yang berhubungan dengan Australia, Foster's tidak begitu populer di Australia dibandingkan merek bir Carlton & United Breweries lainnya seperti Victoria Bitter atau Carlton Draught.

</doc>
<doc id="1158087" url="?curid=1158087" title="SMA Negeri 1 Tamiang Hulu">
SMA Negeri 1 Tamiang Hulu

SMA Negeri 1 Tamiang Hulu adalah salah satu sekolah jenjang SLTA yang ada di Kabupaten Aceh Tamiang, Provinsi Aceh. SMA Negeri 1 Tamiang Hulu resmi beroperasional pada tanggal 23 Agustus 1993 berdasarkan Surat Keputusan Kepala Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Daerah Istimewa Aceh Nomor 0313/O/1993 Tentang Izin Operasional SMA Negeri 1 Tamiang Hulu.
Prestasi.
PERIODE 2010 s/d 2013

</doc>
<doc id="1158093" url="?curid=1158093" title="Yi Pom-sok">
Yi Pom-sok

Yi Pom-sok () adalah Perdana Menteri Korea Selatan Pertama

</doc>
<doc id="1158096" url="?curid=1158096" title="Shin Sung-mo">
Shin Sung-mo

Shin Soeng-mo () adalah Pejabat Perdana Menteri Korea Selatan, Menteri Pertahanan Korea Selatan

</doc>
<doc id="1158110" url="?curid=1158110" title="Tan Eng Tie">
Tan Eng Tie

Tan Eng Tie (lahir di Lampegan, Cianjur, Jawa Barat, 19 Juli 1907 − tanggal meninggal tidak diketahui) adalah seorang pejuang Indonesia keturunan Tionghoa.
Riwayat Singkat.
Satu tokoh penting Tionghoa dalam Baperki (Badan Permusjawaratan Kewarganegaraan Indonesia) dan LPKB (Lembaga Pembina Kesatuan Bangsa). Lahir di Lampengan, Cianjur, 19 Juli 1907 dan mendapatkan pendidikan pertamanya di Institut Kooiman di Sukabumi. Pada 1925 ia kuliah di Fakultas Kedokteran Universitas Leiden dan lulus sebagai dokter pada 1932. Ia kemudian kembali ke Jawa dan bekerja di R.S. Jang Seng Ie (Batavia) dan R.S. Umum. Ia kemudian terkenal sebagai dokter spesialis kulit. Setelah kemerdekaan ia terpilih sebagai Presiden PDTI (1953). Ia juga salah seorang pendiri Baperki dan menjadi salah seorang Pengurus Pusat Baperki (1954-1965).

</doc>
<doc id="1158113" url="?curid=1158113" title="Mochamad Anton">
Mochamad Anton

Ir. H. Mochamad Anton (nama Tionghoa: "Goei Hing An" / 魏廷安, ) adalah Wali Kota Malang periode 2013-2018. Ia menjabat sejak 13 September 2013 setelah dilantik Gubernur Jawa Timur, H. Soekarwo dalam sidang paripurna istimewa DPRD Kota Malang. Ia mencatatkan diri sebagai wali kota pertama di Malang dari etnis Tionghoa. Pasangan Anton-Sutiadji ditetapkan sebagai pemenang Pemilihan umum Wali Kota Malang 2013 oleh KPU Kota Malang. Ia juga akrab disapa "Abah Anton".

</doc>
<doc id="1158114" url="?curid=1158114" title="Ramalan Paus">
Ramalan Paus

Ramalan Paus () ialah 112 kalimat pendek dalam bahasa Latin yang konon meramalkan Paus Katolik Roma, mulai dari Paus Selestinus II. Ramalan ini pertama kali diterbitkan oleh seorang biarawan Benediktin Arnold Wion pada tahun 1595. Wion menyatakan bahwa ramalan tersebut berasal dari Santo Malachy, seorang uskup dari Irlandia abad ke-12.
Karena gambaran mengenai Paus dalam teks ini sangat tepat sampai dengan tahun 1590 namun kurang tepat setelahnya, para sejarawan umumnya menyimpulkan bahwa ramalan tersebut merupakan karangan belaka yang ditulis tidak lama sebelum dipublikasikan. Gereja Katolik Roma juga menyatakan bahwa ramalan tersebut palsu. Ramalan ini diduga dibuat untuk mendukung Girolamo Simoncelli dalam pemilihan Paus untuk menggantikan Paus Urbanus VII tahun 1590.
Daftar.
Ignis Ardent (1903-1914).
Pius X, Paus ini menunjukkan semangat membara untuk pembaharuan rohani dalam Gereja.
Religio depopulata (1914-1922).
Benediktus XV, selama masa pemerintahan Paus ini terjadi Revolusi Oktober di Rusia dan Perang Dunia I dengan kematian 20 juta orang. Agama mulai terdesak oleh ideologi.
Fides Intrepida (1922-1939).
Pius XI, Paus ini menghadapi tekanan yang besar dari kekuatan fasis dan menakutkan di Jerman dan Italia. Paus ini menjadi sangat kontroversial , karena di nilai mengkritik tapi sekaligus membiarkan kebrutalan yang terjadi di bawah dua kekuatan fasisme Jerman dan Italia. Paus juga menandatangani perjanjian dengan Fasis Italia yang, antara lain, memberikan kedaulatan Vatikan, meletakkan paus sebagai kepala negara, dan menambahkan 700 juta lira untuk kas gereja.
Pastor Angelicus (1939-1958).
Pius XII, Paus ini dikenal sangat mistis, dan diyakini bahwa ia menerima penglihatan. Menambahkan tulisan-tulisannya sangat untuk memahami keyakinan Katolik dan doktrin gereja. Selama masa pemerintahannya, yang dilakukan Paus Pius Infallibility dalam mendefinisikan dogma , pada 1 November 1950 sebuah konstitusi apostolik, Munificentissimus Deus, ex cathedra yang mendefinisikan dogma Asumsi dari Santa Perawan Maria ke surga. Paus dinyatakan suci pada tahun 2000.
Pastor et Nauta (1958-1963).
Yohanes XXIII, Paus ini adalah Patriarki dari Venezia. Dimana Venezia sendiri di kenal sebagai kota laut.Koneksi ke frasa “pelaut” yang demikian luar biasa. Menurut Peter Bander , selama konklaf yang memilih Yohanes XXIII pada tahun 1958, Kardinal Spellman dari New York sengaja menyewa sebuah kapal, mengisinya dengan domba dan berlayar atas dan ke bawah Tiber.
Fos Florum (1963-1978).
Paulus VI, sesuai dengan ramalan Malachy, lambangnya termasuk tiga fleurs-de-lis (iris bunga). Dan di situs populer kontroversial Garabandal di Spanyol, seorang paranormal yang bernama Conchita Gonzales pernah mencatat: “Santa Perawan mengatakan tahun 1962 yang hanya akan ada dua paus setelah Paulus VI.
De Medietate Lanae (1978-1978).
Yohanes Paulus I terpilih menjadi Paus pada 26 Agustus 1978, ketika ada satu setengah bulan. Ia memerintah 33 hari, yaitu, sekitar satu bulan, ketika ia meninggal, meskipun banyak yang berpikir bahwa dia dibunuh. Dia adalah Paus 109 – adalah “De Medietate Lunae” (Dari Half Moon), yang lahir di keuskupan Belluno ( bulan yang indah) dan dibaptis Albino Luciani yang berarti cahaya putih. Ia menjadi paus pada 26 Agustus 1978, ketika bulan muncul persis setengah penuh. Dia meninggal pada bulan berikutnya, segera setelah gerhana bulan.
De Labore Solis (1978-2005).
Frasa yang sesuai dengan Yohanes Paulus II adalah “De labore Solis”, yang secara harfiah berarti “Dari kerja/melahirkan matahari”, tetapi dalam ungkapan umum berarti gerhana matahari.
Gloria olivae (2005–2013).
“Gloria olivae” atau “kemuliaan zaitun”. Sebelum konklaf kepausan, moto ini menimbulkan spekulasi bahwa Paus berikutnya akan berasal dari Ordo Santo Benediktus, yang mencakup simbol cabang zaitun. Kardinal Joseph Ratzinger, terpilih pada bulan April 2005, bukanlah Benediktin, tapi memilih Benediktus XVI sebagai nama regnal. Sebelumnya, 5 April 1993, Paus Benediktus XVI masa depan diangkat sebagai kardinal uskup Velletri-Segni. Velletri lambang yang dihiasi dengan tiga pohon zaitun. Paus Benediktus XVI juga lahir pada 16 April, hari raya Santo Benediktus Joseph Labre (26 Maret 1748 – 16 April 1783), juga dikenal sebagai Peziarah Kudus.
Namun kemungkinan lain yang mungkin penafsiran itu, seperti pendahulunya – yang berbicara tentang Gereja perlu untuk “bernafas dengan kedua paru-paru” lagi . Benediktus XVI memiliki keinginan khusus untuk menyatukan kembali dengan gereja-gereja Ortodoks Timur, yang telah dipisahkan sejak Skisma Besar pada 1054. Zaitun, tentu saja dapat diambil sebagai simbol Yunani, dan karenanya Gereja Ortodoks Yunani (Dimana Ortodoks Rusia juga tumbuh dari itu)
Petrus Romanus.
Moto terpanjang dan terakhir dari Malachy adalah
In p̲secutione extrema S.R.E. ſedebit. Petrus Romanus, qui paſcet oues in multis tribulationibus: quibus tranſactis ciuitas ſepticollis diruetur, & Iudex tremẽdus iudicabit populum ſuum. Finis.
Dan terjemahan dalam bahasa Indonesia adalah
Selama penganiayaan terakhir dari Gereja Roma, kursi akan diduduki oleh Petrus dari Roma, yang akan memberi makan domba banyak kesengsaraan: dan ketika hal-hal ini selesai, kota tujuh bukit akan dihancurkan, dan Hakim yang berkuasa akan menghakimi umat-Nya.

</doc>
<doc id="1158116" url="?curid=1158116" title="Santo Malachy">
Santo Malachy

Santo Malachy (; Modern ) (1094 – 2 November 1148) merupakan seorang santo Irlandia dan Uskup Armagh. Pada kunjungan ke Roma memiliki visi semua Paus yang akan memerintah. Malachy “melihat”-dan dan menulis serangkaian frase Latin yang menggambarkan Paus yang akan datang. Dia katalog masing-masing dengan sebuah ayat berkenaan dgn epigram, seperti ‘air mata matahari’. Malachy membuat ramalan pada tahun 1139. Dilaporkan kepada Paus Innosensius II di 1140. Tapi untuk beberapa alasan itu “hilang” di Vatikan selama 400 tahun, hanya untuk dapat “ditemukan” pada 1595 Masehi prediksi Malachy konon dibuat pada tahun 1139 ketika ia berziarah ke Vatikan, di mana ia diangkat sebagai wakil Paus untuk Irlandia. Pada perjalanan terakhir di Roma, tahun 1148, Malachy dengan akurat memprediksi tempat dan waktu kematiannya sendiri: Clairvaux, Perancis, 2 November tahun yang sama.

</doc>
<doc id="1158136" url="?curid=1158136" title="Gempa bumi Lombok 2013">
Gempa bumi Lombok 2013

Gempa bumi Lombok 2013 adalah gempa bumi yang terjadi pada 22 Juni 2013 pukul 13:42 WITA dengan kedalaman gempa 10 km serta intensitas gempa 5,4 M. Guncangan gempa ini dirasakan di Lombok, serta di beberapa wilayah di Bali seperti Kuta, Denpasar, Gianyar, dan Karangasem. Gempa ini menyebabkan ribuan rumah mengalami kerusakan, selain itu gempa ini juga merusak sarana ibadah, kesehatan, dan pendidikan.

</doc>
<doc id="1158164" url="?curid=1158164" title="Tony Wen">
Tony Wen

Tony Wen (lahir di Sungailiat, Bangka Belitung, 1911 - meninggal di Jakarta, 30 Mei 1962) adalah pejuang Indonesia keturunan Tionghoa.
Riwayat Singkat.
Tony Wen atau Boen Kin To, lahir di Sungailiat, Bangka, pada 1911 dari keluarga yang berada. Ayahnya seorang kepala parit Bangka Biliton Tin Maatschapij. Setelah menyelesaikan sekolah menengah di Sungailiat, dia meneruskan studinya di Singapore, kemudian di U Ciang University, Shanghai dan Liang Nam University, Canton. Setelah kembali ke Jakarta ia menjadi guru olahraga di sekolah Pa Hoa (T.H.H.K.).
Kembali kepada cerita Tony Wen, disamping kegemarannya dengan dunia olah raga, dimana ianya banyak mengambil peran dalam berbagai organisasi yang berhubungan, ia juga seorang pemainan sepak bola nasional yang sangat handal. Gesit dan cergas dalam pertandingan.Sebelum Perang Dunia II ,  ia menjadi pemain sepak bola terkenal kesebelasan UMS (Union Makes Strength). Pada masa pendudukan Jepang ia bekerja sebagai jurubahasa di kantor urusan Hoa Kiao (Kakyo Hanbu) salah satu bagian pusat intelijen Jepang (Sambu Beppan). Setelah Jepang menyerah ia menghilang dari Jakarta dan menetap di Solo memimpin Barisan Pemberontak Tionghoa.
Ia kemudian menjadi pembantu R.P. Suroso membentuk kantor urusan minoritas di Departemen Dalam Negeri. Pada akhir masa perjuangan fisik Tony Wen menjadi pembantu Mukarto, kepala Opium en Zoutregie dan ia sering mondar-mandir ke Singapura untuk menukar candu dengan senjata yang diselundupkan ke daerah Republik.
Perawakannya gagah ganteng penampilannya rapih, tata bahasanya ramah dan teratur mencerminkan latar orang terpelajar, ditambah dengan kumis ala Errol Flynn bintang film Hollywood tenar, dan senyum murah yang menggiurkan, Tony Wen berupa sosok nasional yang sangat digemari ramai. Ia banyak menyibukkan diri dalam menggalang masyarakat Tionghoa menunjang kegiatan revolusi dibawah bendera nasionalis bimbingan Bung Karno. Ketika Presiden Soekarno dan para pemimpin lainnya dibuang ke Pulau Bangka, ia yang menyediakan seluruh keperluan para pemimpin tersebut. Pada tahun 1950-an ia diangkat menjadi anggota Komite Olimpiade Indonesia dan pengurus PSSI. Pada 1952 ia masuk menjadi anggota PNI. Sejak Agustus 1954 sampai Maret 1956, ia diangkat menjadi anggota DPR mewakili PNI dan duduk di Kabinet Interim Demokrasi dan pada tahun 1955 pernah duduk di Kabinet Ali Sastroamidjojo.
Tony Wen meninggal dunia karena sakit pada 30 Mei 1963 dan dimakamkan di Menteng Pulo, Jakarta. Banyak sekali sanak saudara dan temen seperjuangan datang memberi penghormatan terakhir.
Peristiwa Surabaya.
Keterangan dari Henry Boen, keponakan Tony Wen dan lihat (Siauw Giok Tjhan , 1981) , (Leo Suryadinata ,1981) , etc
Apakah Almarhum Tony Wen menjadi salah satu pemrakarsa merobek bagian biru dari bendera Holland, dan mengibarkannya kembali sebagai Merah Putih tidak ditulis dalam buku ini. Tentunya akan baik sekali kalau kita dapat mendengar/membaca keseluruhan peristiwa ini. Sebenarnya peristiwa perobekan bendera di Hotel Yamato (Oranye) itu terjadi tanggal 19 September 1945.
Ternyata memang banyak sekali keturunan Tionghoa yang punya kontribusi dalam sejarah termasuk perkembangan budaya dan
ekonomi di Indonesia. Saya katakan ternyata karena lewat buku ini saya membaca (data + tulisan) banyak nama keturunan Tionghoa yang tidak familiar banyak jasa, paling tidak berjuang ber-sama2 bangsa Indonesia di Indonesia.
Sebagai tambahan: Bung Tomo yang disebut sebagai pahlawan karena peristiwa di Surabaya ini adalah Pemimpin Besar BPRI (Barisan Pemberontak Rakjat Indonesia) yang melalui radio melakukan pidato yang ber-kobar untuk membakar semangat para pemuda di Surabaya dan sekitarnya. Namun sayangnya pidato2 Bung Tomo tersebut tidak bebas dari sikap rasialisnya yg anti-Tionghoa. Tema2 anti Tionghoa dlm pidatonya sudah tentu menumbuhkan sentimen anti Tionghoa di kalangan masyarakat Jawa Timur.
Untuk menanggulanginya, Go Gien Tjwan sebagai jurubicara Angkatan Muda Tionghoa (AMT) mengucapkan pidato yang menekankan bahwa musuh rakyat Indonesia bukan etnis Tionghoa melainkan Belanda. Ia juga menyatakan bahwa etnis Tionghoa juga menjadi korban penjajahan Belanda dan tidak menginginkan kembalinya penjajahan Belanda.
Siaw Giok Tjhan bersama kawan2nya pergi menemui Bung Tomo agar mengubah sikapnya terhadap etnis Tionghoa, namun Bung Tomo tidak bisa diyakinkan dan tetap berpendapat bahwa sebagian besar entis Tionghoa pro-Belanda. Pada akhir Oktober 1945, Siauw Giok Tjhan memimpin delegasi pemuda Tionghoa untuk bertemu dengan Bung Tomo dan sejumlah tokoh Pemuda Sosialis Indonesia (Pesindo) Soemarsono dan Soedisman di Nangkajajar, sebuah kota kecil yang terletak antara Surabaya dan Malang. Di dalam pertemuan tersebut berhasil disepakati bahwa para pemuda Tionghoa akan bergabung dengan BPRI dan Pesindo.

</doc>
<doc id="1158166" url="?curid=1158166" title="Benuang laki">
Benuang laki

Benuang laki, disebut pula magas, sawik, dan binuang laki ("Duabanga moluccana") adalah tumbuhan yang digunakan sebagai kayu lapis ("plywood") dan digunakan pula sebagai bahan konstruksi.
Deskripsi.
Benuang laki merupakan pohon yang tnggi yang umumnya mencapai 45 m, dengan diameter 150 cm. Batangnya tegak, bulat torak, tidak berbanir, dengan panjang bebas cabang 25 m. Kulit batang berwarna abu-abu/coklat, beralur dangkal, sedikit mengelupas. Pepagan berwarna coklat hingga kuning muda, pada bagian dalam berwarna putih atau kuning muda. Tajuk membulat, percabangan agak mendatar. Ranting muda dan daun muda tertutup bulu coklat yang pendek dan lebat. Daunnya saling berhadapan, tunggal, tebal, kaku, bundar panjang hingga melanset, yang pada awalnya membentuk hati dan ujungnya melancip. Benuang laki berurat daun banyak dan urat daun sekunder melengkung pada tepi sehingga membentuk urat daun pinggir. Urat daun yang lebih kecil tersusun seperti jala.
Bunga tersusun dalam perbungaan dalam malai yang tumbuh di ujunga ranting. Buahnya berupa buah kotak, yang bila sudah kering, akan pecah dan berbentuk bulat telur panjang. Musim berbunga sekalian berbuah terjadi pada Juli-Agustus. Buahnya kecil-kecil diisi dengan biji yang bersayap.
Persebaran dan habitat.
Benuang laki menghuni kawasan Malesia, antara lain di timur Jawa, Nusa Tenggara, Kalimantan, Sulawesi, Talaud, Maluku, Papua dan Filipina. Tumbuh di antara ketinggian 60-1200 mdpl. Di Gunung Tambora, Sumbawa, benuang laki dominan ditemui di sana. Umumnya tumbuh di hutan primer sepanjang sungai dan utama dalam belukar yang juga merupakan tempat penebangan kayu. Tumbuh juga di lereng-lereng gunung pada tanah liat dan tanah berpasir. Tumbuh pula di kawasan yang tidak teruru dan rawa-rawa.
Kegunaan.
Kayu teras benuang laki berwarna coklat hingga coklat tua. Kayu gubalnya putih dengan batas yang tidak jelas antara kedua bagian kayu tersebut. Kayunya ringan (BJ 0.39) dengan kelas keawetan IV-V dan dengan kelas kekuatan III-IV, mudah dikerjakan dan cocok untuk pembuatan kayu lapis, bahan konstruksi dan dipakai untuk membuat perahu. Di Nusa Tenggara, benuang laki diekspor.

</doc>
<doc id="1158172" url="?curid=1158172" title="Mpok Nori">
Mpok Nori

Mpok Nori () adalah seorang komedian dan pemeran Indonesia.
Keluarga.
Ia menikah dengan almarhum suaminya tahun 1946, ketika ia masih berusia 16 tahun dan dikaruniai 6 orang anak dan Memiliki Keluarga Besar.
Karier.
Mpok Nori dikenal luas dengan gaya lugas dan logat Betawi yang kental. Awal karier Mpok Nori dimulai dari pentas lenong betawi bersama sahabatnya Bokir dan mulai dikenal luas setelah ikut bermain dalam serial "Pepesan Kosong" bersama Malih dan Bolot. Selain berakting, Mpok Nori memiliki sanggar seni sebagai sarana pendidikan seni peran murid-murid Mpok Nori.
Meninggal dunia.
Mpok Nori meninggal dunia pada 3 April 2015 setelah menjalani perawatan di Rumah Sakit Pasar Rebo, Jakarta Timur karena penyakit asma bawaan dari keturunan.. Sesuai wasiatnya, almarhumah dimakamkan di TPU Pondok Ranggon, Jakarta Timur. 

</doc>
<doc id="1158185" url="?curid=1158185" title="I'm Star">
I'm Star

I'm Star adalah film drama Indonesia yang telah dirilis 4 Juli 2013. Film ini disutradarai oleh Damien Dematra. Film ini dibintangi oleh Natasha Dematra , Anna Tarigan ,dan Azka Liansyah. Film ini adalah film pertama yang langsung diperankan oleh anak-anak penyandang autis. Pada tahun 2013 film "I'm Star" terpilih sebagai salah satu film yang diputar dalam APEC Unthinkable Film Festival dan tayang bersama film-film lain dari negara-negara APEC.
Sinopsis.
Kehidupan Mella (Natasha Dematra), Ketua OSIS SMA yang gaul dan populer, berubah ketika sekolahnya kedatangan murid-murid berkebutuhan khusus (diperankan langsung oleh anak-anak autis Arya, Abhy, Shinta, dan Ervitha). Mella mulai dihantui kenangan tentang adiknya yang diduga autis, yang meninggal dalam kecelakaan mobil, dan ia menjadi dekat dengan para remaja berkebutuhan khusus tersebut.
Kehadiran para remaja autis membuat canggung para guru yang tidak memiliki banyak pilihan karena adanya Peraturan Menteri, dan juga teman-teman Mella. Mama Mella (Anna Tarigan) dan papanya yang biasa hidup dalam rasa apatis pun menentang keras apa yang dilakukannya. Mella pun akhirnya mendapati dirinya berjalan sendirian membela apa yang dianggap masyarakat sebagai komunitas yang hidup dalam dunia mereka sendiri.
Sulit menunjukkan perasaan mereka yang sesungguhnya, para remaja berkebutuhan khusus pun berekspresi melalui musik dunia yang tidak pernah membedakan keadaan anak manusia. Melalui grup band yang dinamakan IM STAR, mereka pun menyatakan diri, dengan bantuan Mella,dan Derry (Azka Liansyah), untuk sebuah tujuan yang sangat mendasar: sebuah penerimaan.

</doc>
<doc id="1158189" url="?curid=1158189" title="Jangan Menangis Sinar">
Jangan Menangis Sinar

Jangan Menangis Sinar adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 16 Mei 2013. Film ini disutradarai oleh Yan Senjaya. Film ini dibintangi oleh Yulia Rachman dan Terry Putri.
Sinopsis.
Di usia 6 tahun, Sinar harus berjuang merawat ibunya yang lumpuh sendirian. Di sela-sela sekolahnya, ia harus mencuci dan memasak, karena berasal dari keluarga kurang mampu.

</doc>
<doc id="1158199" url="?curid=1158199" title="Ngurah Komang Arya">
Ngurah Komang Arya

I Ngurah Komang Arya () adalah pemain sepak bola asal Bali yang pernah memperkuat Arema, Bali Devata dan Persibo.
Saat ini pemain yang mendapat julukan sebagai "Cech" ini dipercaya menjadi Penjaga Gawang utama Bali United Pusam F.C. yang bergabung mulai tahun 2015.

</doc>
<doc id="1158206" url="?curid=1158206" title="Ceefax">
Ceefax

Ceefax (homonim "See Facts") adalah Layanan teleteks yang disiarkan oleh BBC pada 23 September 1974 hingga 23 Oktober 2012
Sejarah Singkat.
Selama akhir 1960-an, insinyur Geoff Larkby dan teknisi Barry Pyatt bekerja di Departemen Desain (Kelompok Television) dari BBC pada sistem transmisi teks. Objeknya adalah untuk mengirimkan halaman cetak teks selama nokturnal "close-down" periode transmisi televisi normal. Sir Hugh Carleton Green, maka Direktur Jenderal BBC, tertarik membuat harga pertanian dan pasar saham tersedia sebagai hard copy melalui pemancar TV aktif. Mengampuni diterima oleh BBC Designs Departemen adalah "setara dengan satu halaman surat kabar The Times yang akan ditularkan selama shut-down".
Sistem pertama mempekerjakan Muirhead Drum pemancar faksimili dimodifikasi, dan hard copy printer menggunakan tekanan-sensitif "sampai-roll" kertas melewati drum dengan heliks mengangkat kawat baja. Drum ini disinkronkan dengan drum transmisi dengan cara "frame" pulsa melekat dalam sistem Muirhead. Percetakan ini dilakukan oleh pisau baja dikeraskan didorong awalnya oleh loudspeaker kumparan bergerak, maka dengan coil sirkuit-tercetak, dan akhirnya oleh elemen piezo keramik khusus dari Brush-Clevite. Kombinasi berputar helix dan linear bergerak pisau, dengan bergerak sampai-roll antara mereka, memungkinkan raster yang akan digambar di atas kertas, tanpa asap dan bau Muirhead "memicu" sistem.
Sistem elektro-mekanis awal disebut BEEBFAX - "Beeb" adalah nama populer untuk BBC, dan "faks" dari mesin faksimili. Tes awal dilakukan dengan mengirimkan scan Kartu Natal melalui sistem telepon internal.
Sistem ini adalah kurang dari populer di Desain laboratorium Departemen, karena dentingan faksimili Muirhead, dan merengek printer, proyek itu ditangguhkan. Barry Pyatt, yang telah merancang negara penerima inovatif dan decoding elektronik, kemudian mengusulkan beberapa perbaikan menggunakan kemudian muncul teknologi digital sirkuit terpadu, tetapi proyek meninggal. Geoff Larkby pensiun, dan Barry Pyatt meninggalkan mempekerjakan Corporation.
Gagasan itu kemudian diambil sekali lagi, kali ini dalam bentuk digital dan di layar, di bawah nama baru Ceefax.
Data tes awal yang diterima pada tahun 1972 - sebuah pangram dan nomor
Sistem ini diumumkan pada Oktober 1972, dan mengikuti transmisi uji dalam 1972-1974, sistem Ceefax pergi hidup pada 23 September 1974 dengan tiga puluh halaman informasi. Dikembangkan oleh para insinyur BBC yang bekerja pada cara untuk menyediakan sub judul televisual untuk orang tuli, itu adalah sistem teleteks pertama di dunia. James Redmond, Direktur BBC Teknik pada waktu itu, adalah penggemar tertentu. Penyiar lain segera mengambil ide, termasuk Independent Broadcasting Authority (IBA), yang telah mengembangkan sistem yang tidak kompatibel teleteks ORACLE, pada sekitar waktu yang sama. Sebelum internet (melalui world wide web) menjadi populer, halaman Ceefax sering menjadi lokasi pertama yang melaporkan sebuah cerita melanggar atau judul.
Setelah negosiasi teknis, dua penyiar menetap pada tahun 1976 pada standar tunggal, berbeda dari kedua Ceefax dan Oracle, yang akhirnya berkembang menjadi Sistem Dunia Teletext, dan yang pada tahun 2012 masih digunakan untuk siaran analog. Layar format 24 baris dengan 40 kolom karakter juga diadopsi untuk sistem Prestel.
Teknologi ini menjadi sistem teleteks standar Eropa dan diganti standar lainnya, termasuk sistem Antiope sebelumnya digunakan di Perancis.
Pada tahun 1983, Ceefax mulai menyiarkan program komputer, yang dikenal sebagai telesoftware, untuk BBC Mikro (rumah komputer yang tersedia di Inggris). Siaran telesoftware berhenti pada tahun 1989. Sebuah ide yang sama adalah Perancis C Ditambah saluran satelit langsung yang digunakan berbeda, teknologi kecepatan yang lebih tinggi untuk menyiarkan perangkat lunak PC.
Teknologi dasar Ceefax tetap kompatibel dengan peluncuran 1976 bersatu; elaborasi sistem sejak itu telah dibuat sedemikian rupa sehingga penerima sebelumnya masih bisa melakukan decode dasar halaman, tetapi hanya akan mengabaikan informasi ditingkatkan daripada menunjukkan data yang rusak. Sebagai contoh, penerima awal tidak dapat memproses data hyperlink berwarna-tombol FasText, tetapi mampu mengabaikannya.

</doc>
<doc id="1158207" url="?curid=1158207" title="Westland Aircraft">
Westland Aircraft

Westland Aircraft adalah produsen pesawat Inggris yang terletak di Yeovil di Somerset. Dibentuk sebagai perusahaan yang terpisah dengan pemisahan dari Petters Ltd sebelum dimulainya Perang Dunia Kedua, Westland telah membangun pesawat sejak 1915.
Setelah perang perusahaan difokuskan pada helikopter, dan bergabung dengan beberapa perusahaan Inggris lainnya untuk menciptakan Westland Helicopters pada tahun 1961.

</doc>
<doc id="1158209" url="?curid=1158209" title="Vickers Limited">
Vickers Limited

Vickers Limited adalah konglomerat teknik terkenal Inggris yang tergabung dalam Vickers-Armstrong pada tahun 1927.
Pada tahun 1911, nama perusahaan diubah menjadi Vickers Limited dan memperluas operasinya ke pembuatan pesawat dengan pembentukan Vickers Ltd (Aviation Department).

</doc>
<doc id="1158212" url="?curid=1158212" title="Vickers-Armstrongs">
Vickers-Armstrongs

Vickers-Armstrongs Limited adalah konglomerat teknik Inggris dibentuk oleh penggabungan aset Vickers Limited dan Sir WG Armstrong Whitworth & Company pada tahun 1927. 
Mayoritas perusahaan itu dinasionalisasi pada tahun 1960 dan 1970-an, dengan sisanya yang didivestasi sebagai Vickers plc pada tahun 1977.

</doc>
<doc id="1158214" url="?curid=1158214" title="Supermarine">
Supermarine

Supermarine adalah produsen pesawat Inggris yang menjadi terkenal untuk memproduksi berbagai pesawat laut dan pesawat tempur Supermarine Spitfire.
Pada tahun 1944 perusahaan Supermarine membuat pesawat tempur baru sebagai pengganti Supermarine Spitfire dan diberi nama Supermarine Spiteful. Spiteful kemudian dijadikan dasar pengembangan pesawat tempur jet Supermarine Attacker yang berhasil melakukan first flight pada tanggal 27 Juli 1946.

</doc>
<doc id="1158215" url="?curid=1158215" title="Sud Aviation">
Sud Aviation

Sud Aviation (French pronunciation: [syd avjasjɔ], Southern Aviation) adalah produsen pesawat milik negara Perancis, berasal dari penggabungan Sud-Est (SNCASE, atau "Société nationale des konstruksi aéronautiques du sud-est") dan Sud-Ouest (SNCASO atau "Société nationale des konstruksi aéronautiques du sud-ouest") pada tanggal 1 Maret 1957. 
Kedua perusahaan tersebut dibentuk dari perusahaan swasta kecil yang telah dinasionalisasi menjadi enam perusahaan regional dan manufaktur sebelum Perang Dunia II .

</doc>
<doc id="1158260" url="?curid=1158260" title="KDK">
KDK

PT. KDK Indonesia adalah sebuah perusahaan PMA - Jepang yang didirikan pada tanggal 1 Desember 2001. PT. KDK Indonesia merupakan salah satu anak perusahaan dibawah naungan Panasonic Ecology System Co., Ltd (d/h Matsushita Seiko Co., Ltd) yang berkedudukan di Jepang. Sedangkan Panasonic Ecology System Co., Ltd sendiri adalah salah satu anak perusahaan dari Matsushita Group.
Keputusan Panasonic Ecology System Co., Ltd untuk menginvestasikan dananya dengan mendirikan PT. KDK Indonesia didasari pada :
1. KDK sudah lama dipasarkan di Indonesia sejak tahun 1960an
2. Potensi pasar domestik di Indonesia
3. Keingingan untuk memberikan produk dengan kwalitas terbaik kepada para konsumen Indonesia.
Saat ini Panasonic Ecology System Co., Ltd memiliki 4 pabrik yang masing-masing berlokasi di Jepang ada 2 pabrik, dan sisanya di China dan Thailand yang masing-masing ada 1 pabrik. Dari keempat pabrik tersebut, semuanya telah mendapatkan sertifikasi ISO 9000 series untuk memenuhi standart kwalitas international dalam design, pengembangan dan manufaktur. Selain itu keempat pabrik tersebut juga telah mendapatkan sertifikasi ISO-14001 dalam hal System Managemen Lingkungan (Environment Management System).
Dengan dukungan penuh dari keempat pabrik tersebut diatas dan juga dari PT. Panasonic Manufacturing Indonesia (d/h PT. National Gobel) untuk produk KDK yang diproduksi di Indonesia, PT. KDK Indonesia siap memberikan pelayanan terbaik kepada konsumen dengan produk berkualitas.
Walaupun PT. KDK Indonesia masih terhitung muda, namun sesungguhnya produk KDK sendiri telah sejak tahun 1960an sudah masuk di pasaran Indonesia, yang ditangani oleh beberapa distributor local yang ditunjuk oleh Panasonic Ecology System Co., Ltd. Terhitung sejak tahun 2000, KDK di Indonesia telah tumbuh rata-rata 20% pertahun. Dan diharapkan dalam tiga tahun mendatang KDK dapat tumbuh rata-rata 30% pertahun. Bersamaan dengan makin pesatnya pertumbuhan KDK, saat ini produk KDK sudah dapat diperoleh di kota-kota besar di lebih dari 10 provinsi di Indonesia.
Untuk mencapai target pertumbuhan tersebut diatas, para dealer yang merupakan partner KDK telah sangat banyak membantu. Bahkan banyak di antara para dealer telah dengan setia membantu menyebarluaskan KDK lebih dari 10 tahun.

</doc>
<doc id="1158278" url="?curid=1158278" title="Ahmed Mubarak">
Ahmed Mubarak

Ahmed bin Mubarak atau Ahmad bin Mubarak adalah nama pemberian dalam bahasa Arab atau sebuah nama yang sama dengan nama ayah, atau secara harfiah berarti "Ahmed, Anak dari [seseorang yang dipanggil] Mubarak". Sejak pengenalan nama keluarga, nama ini juga dikenal menjadi Ahmed Al Mubarak, secara harfiah "Ahmed, keturunan dari [seseorang yang dipanggil] Mubarak."

</doc>
<doc id="1158304" url="?curid=1158304" title="Ho Chong">
Ho Chong

Ho Chong () adalah Perdana Menteri Korea Selatan ke-6

</doc>
<doc id="1158309" url="?curid=1158309" title="Yi Yun Yong">
Yi Yun Yong

Yi Yun-yong () adalah Pejabat Perdana Menteri Korea Selatan pada masa periode 1952

</doc>
<doc id="1158310" url="?curid=1158310" title="Plaza Taman">
Plaza Taman

Plaza Taman adalah sebuah mal di kota Bontang, Kalimantan Timur. Mal ini terdiri dari 3 lantai dengan tenant-tenant seperti Ramayana Departement Store, Ramayana Supermarket dan lain,lain.

</doc>
<doc id="1158321" url="?curid=1158321" title="Jang Taek-sang">
Jang Taek-sang

Jang Taek-sang () adalah Perdana Menteri Korea Selatan ke-3 pada periode 1952

</doc>
<doc id="1158346" url="?curid=1158346" title="Patrick Kennedy">
Patrick Kennedy

Patrick Kennedy (1823 – 1858) adalah ayah Patrick Joseph "P. J." Kennedy, kakek Joseph Patrick "Joe" Kennedy, Sr., dan buyut Presiden Amerika Serikat ke-35, John Fitzgerald "Jack" Kennedy. Ia lahir di Dunganstown, County Wexford, Irlandia, dan berhijrah ke Amerika Serikat, menetap di Boston Timur, Massachusetts.

</doc>
<doc id="1158352" url="?curid=1158352" title="P. J. Kennedy">
P. J. Kennedy

Patrick Joseph "P. J." Kennedy (14 Januari 1858 - 18 Mei 1929) adalah seorang Amerika politisi. Dia adalah ayah dari Joseph P. Kennedy, Sr. dan ayah kakek korban Perang Dunia II Joseph P. Kennedy, Jr., Presiden John F. Kennedy, Senator Robert F. Kennedy, dan Senator Ted Kennedy.
Kehidupan Awal.
Patrick Joseph adalah anak bungsu dari lima yang lahir dari imigran Irlandia Katolik Roma, Patrick Kennedy dan Bridget Murphy keduanya dari New Ross, County Wexford, dan menikah di Boston pada tanggal 26 September 1849. Putra sulungnya yang bernama John III, meninggal karena kolera ketika masih bayi. 10 bulan setelah kelahiran PJ, ayahnya Patrick juga meninggal akibat epidemi kolera di Boston Timur. Sebagai laki-laki satunya yang masih hidup, PJ adalah Kennedy pertama yang menerima pendidikan formal. Pada usia empat belas, PJ meninggalkan sekolah untuk bekerja di dermaga Boston sebagai buruh pelabuhan untuk membantu perekonomian ibunya dan tiga kakak perempuan. 

</doc>
<doc id="1158353" url="?curid=1158353" title="Mary Loretta Kennedy">
Mary Loretta Kennedy

Mary Loretta Kennedy (6 Agustus 1892 - 18 November 1972) adalah anak ketiga dari empat bersaudara dan putri sulung lahir Joseph Patrick Kennedy dan Mary Augusta Hickey. Keponakan nya termasuk politisi Amerika John F. Kennedy, Robert F. Kennedy dan Ted Kennedy. Dia dibaptis di East Boston pada tanggal 18 Agustus 1892.

</doc>
<doc id="1158361" url="?curid=1158361" title="Rose Fitzgerald Kennedy">
Rose Fitzgerald Kennedy

Istri Bangsawan Rose Elizabeth Fitzgerald Kennedy (22 Juli 1890 — 22 Januari 1995) adalah seorang dermawan Amerika, istri Joseph Patrick "Joe" Kennedy, Sr, dan ibu dari sembilan anak, termasuk Joseph Patrick "Joe" Kennedy, Jr, Presiden John Fitzgerald "Jack" Kennedy, Senator Robert Francis "Bobby" Kennedy, dan Senator Edward Moore "Ted" Kennedy.

</doc>
<doc id="1158366" url="?curid=1158366" title="Liga Inggris Divisi Pertama">
Liga Inggris Divisi Pertama

Liga Inggris Divisi Pertama atau dalam , adalah sebuah nama divisi tertinggi dari The Football League yang pernah ada dari tahun 1888 hingga tahun 2004. Divisi ini menjadi tingkat tertinggi dalam sistem liga sepak bola di Inggris sampai dibentuknya Liga Primer Inggris pada tahun 1992.
Sejak tahun 2004 namanya diubah menjadi Liga Championship Inggris atau dalam .
Sejarah singkat.
The Football League didirikan pada tahun 1888 oleh Direktur Aston Villa, William McGregor. Awalnya hanyalah sebuah divisi yang terdiri dari 12 klub (Accrington, Aston Villa, Blackburn Rovers, Bolton Wanderers, Burnley, Derby County, Everton, Notts County, Preston North End, Stoke (sekarang Stoke City), West Bromwich Albion dan Wolverhampton Wanderers), secara sederhana disebut sebagai The Football League.
Ketika liga mengakui anggota tambahan dari rival mereka Football Alliance pada tahun 1892, maka liga dipecah menjadi 2 divisi dengan liga asal diperluas (dengan tambahan dua anggota Football Alliance terbaik) dan diubah namanya menjadi Divisi Satu ()). Sementara itu untuk menampung anggota sisa dari Football Alliance dibentuk divisi baru dengan nama Divisi Dua ().
Selama 100 tahun ke depan, Divisi Satu adalah puncak liga profesional sepak bola di Inggris yang tak terbantahkan. Kemudian pada tahun 1992, 22 klub yang membentuk Divisi Satu, memilih untuk mengundurkan diri dari The Football League untuk membentuk Liga Primer. Mereka melakukan hal tersebut karena memanfaatkan atas status mereka sebagai klub yang terbesar dan paling kaya klub di Inggris agar dapat bernegosiasi memperoleh hak siar televisi yang lebih menguntungkan.
The Football League akibatnya menata ulang organisasinya, dengan Divisi Kedua, Divisi Ketiga dan Divisi Kempat, kemudian masing-masing berganti nama menjadi Divisi Pertama, Kedua dan Ketiga. Dengan demikian, Divisi Pertama yang sebelumnya menjadi tingkat teratas, kini menjadi tingkat kedua dalam seluruh sistem liga sepak bola di Inggris. Klub top mewarisi sistem promosi playoff dari Divisi II lama.
Mulai musim 2004–05 Divisi Kesatu mengubah namanya menjadi Liga Championship ().
Perkembangan.
Divisi Pertama pada awalnya terdiri dari 12 klub pendiri, sejak saat itu telah mengalami serangkaian perluasan dan menjadikan sepak bola lebih populer dan meningkatkan jumlah tim yang berkualitas. 
† sebagai tingkat kedua dalam sepak bola profesional dari tahun 1992

</doc>
<doc id="1158376" url="?curid=1158376" title="Nicolas Vallar">
Nicolas Vallar

Nicolas Vallar () adalah seorang pemain sepak bola Tahiti. Ia berposisi sebagai bek tengah. Saat ini ia bermain untuk A.S. Dragon dan untuk .
Karier.
Klub.
Nicolas Vallar pernah bermain untuk Montpellier B, Sète, Penafiel, Excelsior, dan Montceau, sebelum saat ini bermain untuk A.S. Dragon dan menjadi kapten tim.
Internasional.
Nicolas Vallar telah bermain 15 kali untuk , dan telah mencetak 3 gol. Ia turut bermain untuk Tahiti dalam Piala Konfederasi FIFA 2013.

</doc>
<doc id="1158384" url="?curid=1158384" title="Steevy Chong Hue">
Steevy Chong Hue

Steevy Chong Hue () adalah seorang pemain sepak bola Tahiti dengan latar belakang Cina. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk A.S. Dragon dan untuk .
Karier.
Klub.
Steevy Chong Hue pernah bermain untuk AS Samine dan BX Brussels, sebelum saat ini bermain untuk Dragon.
Internasional.
Steevy Chong Hue telah bermain 25 kali untuk , dan telah mencetak 10 gol. Ia turut bermain untuk Tahiti dalam Piala Konfederasi FIFA 2013.

</doc>
<doc id="1158390" url="?curid=1158390" title="John Taylor">
John Taylor

John Taylor () adalah Presiden Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir ke-3
Biografi.
John Taylor lahir 1 November 1808, di Milnthorpe, Westmorland, Inggris. Sebuah 1.832 imigran ke Toronto, Kanada, ia adalah cooper dan paruh waktu pendeta Metodis. Dia dan istrinya, Leonora, bergabung dengan Gereja pada tahun 1836. Dua tahun kemudian , ia menjadi seorang Rasul dan menikmati hubungan dekat dengan Joseph Smith dan Brigham Young. John Taylor didampingi Joseph Smith ke Carthage, Illinois, pada bulan Juni 1844 dan terluka serius ketika Joseph Smith tewas. Dia didukung sebagai Presiden Gereja pada tanggal 10 Oktober 1880, selama salah satu periode paling menantang dalam sejarah Gereja. Gereja dianiaya untuk praktik pernikahan jamak dan banyak Orang Suci Zaman Akhir sedang didenda, dipenjara, dan menyangkal suara karena keyakinan dan praktik mereka. Presiden Taylor diselenggarakan anggota untuk memenuhi sidang ini iman mereka dan untuk dua dan satu setengah tahun terakhir hidupnya diberikan urusan Gereja dari pengasingan akibat undang-undang anti - poligami. Setelah tujuh tahun kejadian seperti Presiden, dia meninggal 25 Juli 1887, di Kaysville, Utah.

</doc>
<doc id="1158420" url="?curid=1158420" title="Tempuran">
Tempuran

Tempuran dapat merujuk pada tempat-tempat berikut di Indonesia:

</doc>
<doc id="1158437" url="?curid=1158437" title="Agung Kuswandono">
Agung Kuswandono

Agung Kuswandono () adalah seorang pejabat publik Indonesia yang sejak 25 April 2011 sampai 1 Juli 2015 merupakan Direktur Jenderal Bea dan Cukai Kementerian Keuangan. Mulai berkarier di kantor bea dan cukai sejak tahun 2001, Agung mulai dikenal pada tahun 2007 saat menjabat sebagai Kepala Pelayanan Bea-Cukai di Bandara Soekarno Hatta dan kemudian Pelabuhan Tanjung Priok ketika ia memerintahkan penyitaan sejumlah besar barang yang tidak berizin. Agung menjadi salah satu penerima penghargaan "Pemberantasan Korupsi untuk Indonesia Lebih Baik" tahun 2007 dari Majalah Tempo.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Agung lahir dan menjalani pendidikan dasar di Banyuwangi, Jawa Timur. Ia alumni dari SMA Negeri Banyuwangi, melanjutkan pendidikan di Fakultas Kehutanan Institut Pertanian Bogor pada tahun 1985 dan lulus pada tahun 1990. Setelah itu, ia melanjutkan pendidikan di Universitas Colorado, Amerika Serikat pada tahun 1995 dan meraih gelar Master of Arts-Economics dua tahun kemudian.
Karier.
Pada Januari 2007, sesudah berdinas di Kantor Wilayah Ditjen Bea dan Cukai Kalimantan Bagian Timur di Balikpapan selama hampir dua tahun, Agung menjadi Kepala Pelayanan Bea-Cukai Bandar Udara Soekarno-Hatta. Pada masa jabatannya itu ia pernah melakukan perintah penyegelan 12 helikopter bekas PT Air Transport Services (perusahaan yang masuk dalam Bukaka Group, milik wakil presiden saat itu, Jusuf Kalla) karena belum menyertakan sertifikat kelayakan dan izin Bea Cukai. Jusuf Kalla sempat marah, namun karena jaminan kepabeanan atas helikopter yang sedianya akan digunakan untuk keperluan Badan Koordinasi Nasional Penanggulangan Bencana dan Penanganan Pengungsi tersebut tidak kunjung cair maka pembeslahan tetap dilakukan. Pada akhir Maret 2007 ia mengeluarkan perintah untuk membeslah peti kemas berisi 36 ribu pasang sepatu merek Yonex milik PT Nagasakti Paramashoes Industry yang merupakan milik Siti Hartati Murdaya, yang keluar dari kawasan berikat tanpa izin.
Setelah itu, pada Mei 2007 Agung dipindah menjadi Kepala Pelayanan Bea-Cukai Pelabuhan Tanjung Priok, dan dalam kepemimpinannya kali ini ia melakukan langkah-langkah seperti menyita delapan kapal pengangkut kru pengeboran minyak lepas pantai yang tidak memiliki surat izin. Selain itu institusi kepabeanan yang dipimpinnya ini juga menggagalkan masuknya 395 ribu tabung gas impor tak berizin dari Cina dan menahan tiga mobil mewah bermerk Ferrari, Lamborghini, dan Rolls-Royce berdokumen palsu senilai miliaran rupiah. Atas langkah-langkahnya ini, Agung menjadi salah satu dari tujuh orang penerima penghargaan "Pemberantasan Korupsi untuk Indonesia Lebih Baik" tahun 2007 dari Majalah Tempo. Selanjutnya, Agung menjadi Pejabat Direktur Teknis Kepabeanan pada 2008 hingga 2010. Dan menjadi Direktur Fasilitas Kepabeanan pada Maret 2010.
Ia dilantik menjadi Dirjen Bea dan Cukai pada 25 April 2011 oleh Menteri Keuangan pada waktu itu, Agus Martowardojo, menggantikan Thomas Sugijata yang masuk dalam masa pensiun. Dalam kepemimpinannya, Bea-Cukai menyita 5.000 lebih sepatu merek MBT yang keluar dari kawasan berikat PT PW di Serang, Banten. Sepatu itu dikeluarkan secara ilegal dan akan dibawa ke sebuah gudang di Kawasan Balaraja, Tangerang, Banten, sebelum diekspor. Atas penyitaan ini pendapatan negara Rp4,4 miliar bisa diselamatkan.
Walaupun demikian, Agung juga mendapatkan kritik pada tahun 2013 dari pengamat ekonomi yang sekaligus Wakil Ketua Umum Partai Amanat Nasional Drajad Wibowo. Drajad berpendapat bahwa Agung tidak mampu membuat terobosan pelayanan yang lebih efektif dan efesien, bahkan justru membangun sistem yang panjang, bertele-tele hingga pemilik barang harus mengeluarkan biaya tinggi.

</doc>
<doc id="1158438" url="?curid=1158438" title="Umbriel">
Umbriel

Umbriel adalah satelit Uranus yang ditemukan pada tanggal 24 Oktober 1851 oleh William Lassell. Satelit ini ditemukan bersamaan dengan satelit Ariel dan dinamakan dengan nama tokoh dalam puisi Alexander Pope "The Rape of the Lock". Umbriel sebagian besar terdiri atas es dan batu, dan mungkin terdiferensiasi menjadi inti yang berbatu dan mantel es. Permukaannya merupakan yang tergelap di antara satelit-satelit Uranus dan tampaknya terbentuk oleh tubrukan. Tetapi, keberadaan lembah di satelit ini menunjukkan proses endogenik dan mungkin Umbriel pernah mengalami pelapisan kembali yang menghancurkan permukaan lamanya.
Satelit ini dilapisi oleh berbagai kawah tubrukan yang diameternya mencapai dan merupakan satelit Uranus yang paling berkawah kedua setelah Oberon. Ciri permukaan yang paling menonjol di Umbriel adalah cincin materi terang di dasar kawah Wunda. Satelit ini, seperti satelit Uranus lainnya, mungkin terbentuk dari cakram protoplanet yang mengelilingi Uranus setelah pembentukannya. Uranus baru dipelajari secara dekat oleh wahana "Voyager 2" pada Januari 1986. Wahana tersebut mengabadikan beberapa citra Umbriel yang memungkinkan pemetaan 40% permukaan satelit tersebut.
Penemuan dan penamaan.
Umbriel, bersamaan dengan satelit Uranus lain Ariel, ditemukan oleh William Lassell pada tanggal 24 Oktober 1851. Meskipun William Herschel yang menemukan Titania dan Oberon mengklaim pada akhir abad ke-18 bahwa ia telah mengamati empat satelit tambahan di Uranus, pengamatannya tidak dapat dipastikan dan empat objek tersebut kini diduga bohong.
Semua satelit Uranus diberi nama sesuai nama tokoh karangan William Shakespeare atau Alexander Pope. Nama keempat satelit tersebut diusulkan oleh John Herschel pada tahun 1852 atas permintaan Lassell. Umbriel adalah 'bidadari gundah kehitam-hitaman' dalam puisi "The Rape of the Lock" karya Alexander Pope, dan namanya memberi kesan kata "umbra" dalam bahasa Latin, yang berarti "bayangan". Satelit ini juga disebut Uranus II.
Orbit.
Umbriel mengorbit Uranus dari jarak , sehingga merupakan yang terjauh ketiga dari Uranus di antara lima satelit utamanya . Orbit Umbriel memiliki eksentrisitas yang kecil dan sedikit terinklinasi relatif terhadap khatulistiwa Uranus. Periode orbitnya 4,1 hari Bumi, yang sama dengan periode rotasinya. Dalam kata lain, Umbriel adalah satelit yang sinkron atau terkunci secara pasang surut, dengan satu permukaan selalu menghadap Uranus. Orbit Umbriel berada di dalam magnetosfer Uranus. Hal ini penting karena satelit yang mengorbit di dalam magnetosfer terkena plasma magnetosfer, sehingga belahan yang melawan arah orbit mengalami penggelapan, yang dapat diamati di semua satelit Uranus kecuali Oberon. Umbriel juga merupakan tempat masuknya partikel bermuatan magnetosfer, yang mengakibatkan penurunan jumlah partikel energetik di dekat orbit Umbriel (seperti yang diamati oleh "Voyager 2" pada tahun 1986).
Karena Uranus mengorbit Matahari di sisinya, dan orbit satelitnya berada di khatulistiwa planet tersebut, satelit-satelit tersebut (termasuk Umbriel) mengalami siklus musim yang ekstrem. Kutub utara dan selatan Umbriel diselimuti kegelapan selama 42 tahun, dan 42 tahun berikutnya Matahari tidak pernah tenggelam, dan Matahari terbit di dekat zenith di salah satu kutub setiap terjadinya titik balik matahari. Penerbangan lintas "Voyager 2" berbarengan dengan titik balik matahari musim panas belahan selatan pada tahun 1986, ketika seluruh belahan utara tidak disinari. Setiap 42 tahun, ketika Uranus mengalami ekuinoks dan bidang khatulistiwanya menyilang dengan Bumi, okultasi satelit-satelit Uranus mungkin terjadi. Pada tahun 2007-2008, peristiwa semacam itu berhasil diamati, termasuk dua okultasi Titania oleh Umbriel pada 15 Agustus dan 8 Desember 2007, dan juga okultasi Ariel oleh Umbriel pada tanggal 19 Agustus 2007.
Saat ini Umbriel sedang tidak terlibat dalam resonansi orbit dengan satelit Uranus lainnya. Namun, pada masa awalnya, mungkin terjadi resonansi 1:3 dengan Miranda. Resonansi ini akan meningkatkan eksentrisitas orbit Miranda, yang membuatnya mengalami pemanasan internal dan peningkatan aktivitas geologis, sementara orbit Umbriel tidak terlalu terpengaruh. Akibat kepepatan Uranus dan ukurannya yang lebih kecil relatif terhadap satelit-satelitnya, satelit-satelit Uranus dapat lebih mudah terlepas dari resonansi pergerakan rata-rata dibanding satelit di Yupiter atau Saturnus. Setelah Miranda terlepas dari resonansi ini (melalui mekanisme yang kemungkinan menyebabkan Miranda memiliki inklinasi orbit yang tinggi), eksentrisitasnya akan teredam, sehingga mematikan sumber panasnya.
Komposisi dan struktur internal.
Umbriel adalah salah satu satelit terbesar Uranus. Kepadatannya tercatat 1,39 g/cm, yang menunjukkan bahwa satelit tersebut terutama terdiri dari es air, dengan komponen non-es yang padat meliputi 40% massanya. Komponen non-es mungkin terdiri dari bebatuan dan materi karbon seperti senyawa organik berat yang dikenal dengan nama tholin. Keberadaan es air dibuktikan melalui pengamatan spektroskopik inframerah, yang menunjukkan keberadaan es air kristalin di permukaan Umbriel. Pita serapan es air lebih kuat di belahan depannya (yang menghadap ke arah gerakan orbit) daripada belahan belakangnya (yang melawan arah gerakan orbit). Penyebabnya masih belum diketahui, namun mungkin terkait dengan paparan partikel bermuatan dari magnetosfer Uranus, yang lebih kuat di belahan belakang (akibat plasma yang turut berotasi). Partikel energetik mengeluarkan atom dari es air, menguraikan metana yang terperangkap di es seperti klatrat hidrat dan menggelapkan materi organik lain, sehingga meninggalkan residu gelap yang kaya akan karbon di belakang.
Kecuali air, senyawa lain yang ditemukan di permukaan Umbriel melalui spektroskopi inframerah adalah karbon dioksida, yang terkonsentrasi di belahan belakangnya. Asal usul karbon dioksida masih belum jelas. Senyawa tersebut mungkin dihasilkan dari materi organik atau karbonat sebagai akibat dari paparan partikel bermuatan yang berasal dari magnetosfer Uranus atau radiasi ultraviolet matahari. Hipotesis ini dapat menjelaskan kesenjangan persebaran karena belahan belakang lebih terpengaruh oleh magnetosfer dibanding belahan depan. Sumber lain mungkin berasal dari pelepasan karbondioksida primordial yang terperangkap di es air bagian dalam Umbriel. Pelepasan karbondioksida dari bagian dalam mungkin merupakan akibat dari aktivitas geologis Umbriel pada masa lalu.
Umbriel mungkin terdiferensiasi menjadi inti berbatu yang dikelilingi mantel ber-es. Jika hal ini benar, jari-jari inti Umbriel (317 km) merupakan 54% jari-jari Umbriel, dan massanya sekitar 40% massa Umbriel-parameternya ditentukan melalui komposisi Umbriel. Tekanan di pusat Umbriel sekitar 0,24 GPa (2,4 kbar). Keadaan mantel ber-es masih belum jelas, meskipun keberadaan samudra bawah laut dianggap tak mungkin.
Kenampakan permukaan.
Permukaan Umbriel merupakan yang tergelap di antara satelit-satelit Uranus, dan merefleksikan kurang dari setengah cahaya yang dipantulkan Ariel, satelit Uranus dengan ukuran yang mirip. Umbriel memiliki albedo Bond yang sangat rendah, yaitu 10% bila dibandingkan dengan Ariel yang besarnya 23%. Reflektivitas permukaan Umbriel berkurang dari 26% pada sudut fase 0° (albedo geometrik) menjadi 19% pada sudut sekitar 1°. Fenomena ini disebut efek Seeliger. Permukaan Umbriel warnanya sedikit biru, sementara endapan tubrukan cerah yang baru (misalnya di kawah Wunda) berwarna lebih biru. Mungkin terdapat kesenjangan antara belahan depan dan belakang; belahan depan tampak lebih merah daripada belahan belakang. Pemerahan permukaan mungkin diakibatkan oleh paparan partikel bermuatan dan mikrometeoroid. Namun, kesenjangan warna Umbriel kemungkinan diakibatkan oleh akresi material kemerahan yang berasal dari bagian luar sistem Uranus, kemungkinan dari satelit iregular, yang muncul terutama di belahan depan. Permukaan Umbriel relatif homogen dan tidak menunjukkan variasi albedo dan warna yang besar.
Ilmuwan sejauh ini telah mengenali satu kelompok kenampakan permukaan di Umbriel, yaitu kawah tubrukan. Permukaan Umbriel memiliki lebih banyak kawah dan kawahnya lebih besar dibanding Ariel dan Titania. Umbriel juga tidak menunjukkan banyak aktivitas geologis. Nyatanya, di antara satelit-satelit Uranus, hanya Oberon yang memiliki lebih banyak kawah tubrukan dibanding Umbriel. Diameter kawah yang diamati tercatat antara beberapa kilometer hingga 210 kilometer. Semua kawah Umbriel memiliki puncak di tengah, tapi tak memiliki "sistem ray".
Di dekat khatulistiwa Umbriel terdapat kenampakan permukaan yang paling penting: kawah Wunda, yang diameternya sekitar 131 km. Wunda memiliki cincin materi cerah yang besar di dasarnya, yang tampaknya merupakan endapan tubrukan. Di dekat Wunda terdapat kawah Vuver dan Skynd yang tidak memiliki cincin cerah tetapi memiliki puncak yang cerah di tengah. Penelitian menunjukkan kemungkinan keberadaan kenampakan tubrukan yang sangat besar dengan diameter 400 km dan kedalaman sekitar 5 km.
Seperti satelit Uranus lainnya, permukaan Umbriel terpotong oleh lembah-lembah. Namun, kenampakan tersebut tidak dikenali secara resmi akibat resolusi citra yang kurang baik dan penampilan satelit ini yang kurang memiliki kenampakan menghalangi pemetaan geologis.
Permukaan Umbriel yang sangat berkawah mungkin tetap stabil semenjak masa Pengeboman Berat Akhir. Satu-satunya tanda terjadinya aktivitas internal kuno adalah keberadaan lembah dan potongan gelap-poligon dengan bentuk kompleks yang berukuran dari puluhan hingga ratusan kilometer. Poligon ditemukan melalui fotometri "Voyager 2" dan tersebar secara seragam di permukaan Umbriel. Beberapa poligon berhubungan dengan depresi sedalam beberapa kilometer dan mungkin terbentuk melalui aktivitas tektonik pada masa awal. Saat ini belum ada penjelasan mengapa Umbriel tampak gelap dan seragam. Permukaannya mungkin dilapisi oleh lapisan tipis bahan gelap (disebut "bahan umbral") yang dikeluarkan oleh tubrukan atau letusan vulkanik. Sebagai alternatif, kerak Umbriel mungkin sepenuhnya terdiri dari bahan gelap, yang mencegah pembentukan kenampakan cerah seperti "ray system" di kawah. Namun, keberadaan kenampakan gelap di Wunda tampaknya membantah hipotesis ini.
Asal usul dan evolusi.
Umbriel diduga terbentuk dari cakram protoplanet atau subnebula; cakram gas dan debu yang ada di sekitar Uranus setelah pembentukannya atau yang terbentuk akibat tubrukan besar yang membuat Uranus memiliki kemiringan sumbu yang besar. Komposisi subnebula ini masih belum diketahui; namun, kepadatan satelit-satelit Uranus yang lebih tinggi bila dibandingkan dengan satelit-satelit Saturnus menunjukkan bahwa mungkin subnebula tersebut tidak kaya akan air. Mungkin juga terdapat banyak nitrogen dan karbon dalam bentuk karbon monoksida (CO) dan nitrogen molekuler (N) daripada amonia dan metana. Satelit yang terbentuk dalam subnebula seperti itu akan mengandung lebih sedikit es air (dengan CO dan N terperangkap sebagai klatrat) dan lebih banyak batu, sehingga memiliki kepadatan yang lebih tinggi.
Akresi Umbriel mungkin berlangsung selama beberapa ribu tahun. Tubrukan yang menyertai akresi menyebabkan pemanasan lapisan luar. Suhu maksimal dapat mencapai 180 K dalam kedalaman 3 km. Setelah berakhirnya pembentukan, lapisan bawah permukaan mendingin, sementara bagian dalam Umbriel memanas akibat peluruhan unsur radioaktif yang ada dalam bebatuannya. Lapisan dekat permukaan yang mendingin berkontraksi, sementara bagian dalam meluas. Hal ini mengakibatkan tekanan ekstensional di kerak Umbriel, yang mungkin menyebabkan keretakan. Proses ini kemungkinan berlangsung selama sekitar 200 juta tahun, yang menunjukkan bahwa aktivitas endogenik sudah berakhir sejak miliaran tahun lalu.
Pemanasan akresi awal dan peluruhan unsur radioaktif mungkin mencairkan es bila terdapat unsur antibeku seperti amonia (dalam bentuk amonia hidrat) atau garam. Pencairan tersebut mungkin mengakibatkan pemisahan es dari batu dan pembentukan inti berbatu yang dikelilingi oleh mantel ber-es. Lapisan samudra cair yang kaya akan amonia mungkin terbentuk di batas antara inti dan mantel. Suhu eutektik campuran ini 176 K. Namun, samudra tersebut mungkin telah beku sejak lama. Di antara satelit-satelit Uranus, Umbriel merupakan yang tidak mengalami proses pelapisan kembali secara endogenik, walaupun pada masa awalnya peristiwa tersebut mungkin terjadi.
Penjelajahan.
Sejauh ini citra dekat Umbriel baru diabadikan oleh wahana "Voyager 2" saja. Wahana tersebut mengambil gambar Umbriel saat terbang lintas di Uranus pada Januari 1986. Jarak terdekat antara "Voyager 2" dengan Umbriel tercatat sebesar , sehingga citra terbaik Umbriel memiliki resolusi 5,2 km. Citra-citra tersebut meliputi 40% permukaan, tapi hanya 20% gambar yang kualitasnya layak untuk pemetaan geologis. Pada saat terbang dekat, belahan selatan Umbriel (seperti satelit lain) sedang menghadap ke arah Matahari, sehingga belahan utara tak dapat dipelajari. Belum ada wahana lain yang mengunjungi Uranus setelah "Voyager 2", dan belum ada misi yang direncanakan akan mengunjungi planet tersebut.

</doc>
<doc id="1158440" url="?curid=1158440" title="Daftar stadion National Football League">
Daftar stadion National Football League

Daftar stadion National Football League, adalah daftar stadion yang digunakan oleh klub-klub sepak bola Amerika yang disusun berdasarkan kapasitas, lokasi, dan tahun pertama digunakan sebagai stadion kandang.
Daftar stadion.
Beberapa stadion dapat diperluas sesuai ukuran yang lebih besar untuk acara-acara lain seperti konser atau konvensi. Kapasitas tempat duduk resmi tidak termasuk ruangan berdiri.

</doc>
<doc id="1158443" url="?curid=1158443" title="Hasnan Singodimayan">
Hasnan Singodimayan

Hasnan Singodimayan () adalah budayawan dan sastrawan yang berasal dari Banyuwangi, Jawa Timur.
Kehidupan dan Keluarga.
Hasnan yang lahir di Banyuwangi, 17 Oktober 1931 dulunya adalah petugas teknis di Dinas Perikanan dan Kelautan Kabupaten Banyuwangi. Ia juga merupakan alumni dari Pondok Gontor yang lulus pada tahun 1955. Memiliki istri bernama Sayu Masunah. Pernikahannya tersebut dikaruniai lima orang anak.
Karier Di Bidang Sastra dan Budaya.
Pada tahun 1973, ia membuat sebuah cerita pendek (cerpen) yang berjudul Lailatul Qadar yang meraih Juara III dalam perlombaan cerpen yang diadakan Dewan Kesenian Surabaya. Runner up pada perlombaan puisi yang diselenggarakan oleh BBC London pada tahun 1980. Ia juga pernah menjadi pemenang penulisan kisah bertema kepahlawanan yang dihelat oleh Angkatan 45 pusat dan karyanya diterbitkan oleh Balai Pustaka. Selain itu ia pernah menjadi penulis rubrik novelet di surat kabar Bali Post dan menulis sandiwara radio berbahasa Using (bahasa lokal Banyuwangi). Ia juga menerbitkan buku berjudul Kerudung Santet Gandrung.
Dalam berbagai pertemuan penting, Hasnan seringkali diposisikan sebagai pemangku kebudayaan Using yang representatif. Mulai dari seminar kebudayaan Jawa Timur oleh Universitas Jember dan Dewan Kesenian Jawa Timur, seminar yang diselenggarakan oleh Direktorat Nilai Budaya, Seni dan Film, serta beberapa pertemuan yang diselenggarakan Aliansi Masyarakat Adat Nusantara (AMAN).
Ia pernah aktif dalam Himpunan Seni Budaya Islam (HSBI) pada periode 1960 hingga 1965, menjadi anggota Seksi Sastra dan Seni Islam Dewan Kesenian Blambangan (DKB) pada tahun 1980 hingga 1995, dan Penasehat Dewan Kesenian Blambangan (1995 hingga kini). Selain itu ia juga menjadi Koordinator Badan Koordinasi Kesenian dan Kepariwisataan Blambangan (BK3) serta anggota Aliansi Masyarakat Adat Nusantara sebagai wakil masyarakat adat Using.

</doc>
<doc id="1158451" url="?curid=1158451" title="Raksasa dari Cardiff">
Raksasa dari Cardiff

Raksasa dari Cardiff adalah salah satu "hoax" terbesar dalam sejarah Amerika Serikat berupa "manusia yang membatu" setinggi 3 meter yang ditemukan pada 16 Oktober 1869 oleh para pekerja penggali sumur di lahan milik William C. "Stub" Newell di Cardiff, New York. "Raksasa" tersebut sebenarnya adalah patung yang dibuat atas pesanan George Hull, sepupu Newell; dan ia mengakuinya kepada pers pada 10 Desember 1869.
Sejarah.
Pembuatan dan penemuan.
Raksasa ini adalah diklaim oleh petani tembakau New York bernama George Hull. Hull, seorang ateis, memutuskan untuk membuat raksasa setelah bertengkar pada pertemuan kebangunan Metodis tentang perjalanan di Kejadian 6:4 yang menyatakan bahwa ada raksasa yang pernah tinggal di Bumi. 
Hull menyewa orang untuk membuat blok gipsum setinggi 3,2 m di Fort Dodge, Iowa, mengatakan kepada mereka bahwa itu dimaksudkan untuk monumen Abraham Lincoln di New York. Dia mengirim blok itu ke Chicago, tempat dia menyewa Edward Burghardt, seorang tukang batu Jerman, untuk mengukirnya menjadi serupa dengan seorang pria dan dia bersumpah untuk menjaga rahasia.
Berbagai noda dan asam digunakan untuk membuat raksasa itu tampak tua dan lapuk, dan permukaan raksasa dipukuli dengan jarum rajut baja tertanam dalam papan untuk mensimulasikan pori-pori. 
Pada November 1868 Hull mengangkut raksasa itu dengan kereta api ke peternakan William Newell, sepupunya. Hampir setahun kemudian, Newell menyewa Gideon Emmons dan Henry Nichols, seolah-olah untuk menggali sumur, dan pada 16 Oktober 1869 mereka mengaku menemukan raksasa.
Dipamerkan dan pembongkaran penipuan.
Newell mendirikan tenda di atas raksasa itu dan menarik biaya 25 sen bagi orang yang ingin melihatnya. Dua hari kemudian dia menaikkan harganya menjadi 50 sen.
Sarjana arkeologi mengatakan raksasa itu palsu, dan beberapa ahli geologi bahkan memperhatikan bahwa tidak ada alasan yang baik untuk mencoba untuk menggali sebuah sumur di tempat tepat raksasa itu telah ditemukan.
Akhirnya, Hull menjualnya sebesar $23.000 kepada sindikasi lima orang yang dipimpin oleh David Hannum. Mereka memindahkannya ke Syracuse, New York untuk dipamerkan.
Raksasa itu menarik orang banyak sehingga P.T. Barnum menawarkan $ 50.000 untuk raksasa itu. Ketika sindikasi menolaknya, dia menyewa seorang pria untuk membuat model bentuk raksasa itu secara diam-diam dengan lilin dan membuat replikanya dari plester. Dia menaruh raksasanya itu dipamerkan di New York, mengklaim bahwa raksasa itu adalah raksasa yang asli dan Raksasa dari Cardiff itu palsu. Hannum menggugat Barnum karena menyebutkan raksasanya adalah palsu, tetapi hakim menyuruhnya untuk meminta raksasanya bersumpah atas keaslian dirinya sendiri di pengadilan. 
Pada 10 Desember 1869, Hull mengakui kebohongannya kepada pers, dan pada 2 Februari 1870 kedua raksasa diputuskan sebagai palsu di pengadilan. Hakim memutuskan bahwa Barnum tidak dapat digugat telah menyebut raksasa Hannum yang palsu sebagai benda palsu.

</doc>
<doc id="1158457" url="?curid=1158457" title="Abdul Majid">
Abdul Majid

Abdul Majid () adalah politikus Indonesia. Abdul Majid memulai kariernya dibidang politik pada tahun 1945 menjadi anggota PNI. Bersama Dr. G.S.S.J Ratulangi ia memperjuangkan status Minahasa yang dijadikan provinsi ke-12 oleh Kerajaan Belanda. Minahasa pada saat itu adalah bagian dari Republik Indonesia Serikat, dan daerah tempat pensiunan KNIL.
Kesuksesan perjuangan tersebut membuat karier Abdul Majid melonjak. Ia pernah menjadi Sekretaris Jenderal Partai Nasional Indonesia dan Sekretaris Jenderal PDI. Selain itu ia pernah menjadi anggota Dewan Pertimbangan Pusat PDI-P dan kini menjadi anggota Dewan Pertimbangan Partai Demokrasi Pembaharuan (PDP).
Abdul Majid juga pernah meniti karier politik di Parlemen. Ia menjadi anggota DPR-GR sejak tahun 1959. Anggota DPRS/MPRS pada periode 1967 hingga 1971. Pada masa orde baru, ia juga pernah menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat dari Fraksi Demokrasi Indonesia pada dua periode yakni, 1972 hingga 1977 dan 1977 hingga 1982.
Ia meninggal pada 1 Juli 2012 di rumahnya di kawasan Jalan Setiabudi Jakarta Selatan. Jenazahnya dimakamkan esok harinya di Makam Wredatama Tonjong Bogor.

</doc>
<doc id="1158471" url="?curid=1158471" title="Kerajaan Padang">
Kerajaan Padang

Lihat Video Kondisi Istana Kerajaan Negeri Padang disini http://youtu.be/zt57_atgYGQ
Kerajaan Padang adalah kerajaan Melayu karena diikat oleh agama Islam, beradat resam Melayu & berbahasa Melayu, yang kini menjadi Kota Tebing Tinggi, Bandar Khalifah dan sekitarnya.
Dimula tahun 1607 dibawah kepemimpinan Iskandar Muda,  Aceh semakin berjaya. Ia menaklukkan Sumatera
Timur, Tanah Melayu hingga Melaka  guna menguasai hasil bumi untuk ekspor.
Banyak diturunkan pembesar kerajaan, misalnya Ulèëbalang ke wilayah
Sumatera bagian timur.  Sebut saja dua
bangsawan Aceh beserta
rombongan. Satu Ulèëbalang kelak
menjadi zuriat Datuk Paduka Raja Batangkuis Kesultanan Serdang, ialah "Ulèëbalang Lumu". Sedang satu bangsawan belia mendarat di Bandar
Khalifah bernama "Umar".
Tidak cukup menaklukkan Bandar Khalifah,
Umar  menyusuri pedalaman di hulu Raya.
Saat di hutan Tongkah, ia bertemu dengan rombongan "Raja Tongkah" bernama "Guk Guk"
ber-clan Saragih  yang sedang berburu
pelanduk. Sekarang Tongkah ini bernama Kampung Muslimin dekat Nagaraja
kecamatan Tapian Dolok (Perbatasan Serdang Bedagai dan Simalungun). Salak
anjing buruan tak berani menggigit Umar, karena Umar seperti mampu menundukkan
anjing menyalak. Raja itu terkagum-kagum melihat sosok Umar, lalu mengangkatnya
menjadi putera angkat, karena Raja itu belum memiliki keturunan.
Sebagai anak dari
‘rumpun buluh’ "(istilah lain untuk
menyebut anak yang diangkat bukan dari pemberian orang tua kandungnya langsung,
namun dianggap anak yang diutus Tuhan)", kehadiran Umar ternyata membawa
tuah, istri raja akhirnya melahirkan. Anak yang dilahirkan tersebut dinamai "Raja Betuah Pinangsori".
Di wilayah Tongkah ini, diketahui adanya
puing-puing peninggalan zaman Hindu purba, Rajanya pernah membantu temannya bernama
"Peresah" untuk merebut tahta Kerajaan
Nagur (Kerajaan sezaman Aru).
Ringkas kisah, Umar akhirnya kembali
melanjutkan perjalanannya ke hilir. Menyusuri hutan Tongkah menuju wilayah
Bajenis (kini Kota Tebing Tinggi). Di wilayah yang berpadang di tempat
tersebut, dia memulai membangun kekuasaan dengan gelar "Baginda Saleh Qamar" pada 1630. Inilah awal berdirinya Kerajaan
Padang, awal mula pemerintahan di Tebing Tinggi dan sekitarnya. Dia mangkat
pada 1640.
Dari salinan data yang berasal dari
naskah tua dari Zuriat Kerajaan Padang Tebingtinggi yang aslinya ditulis dengan
aksara arab berbahasa Melayu asal-usul berdirinya Kerajaan Padang, bercerita
bahwa keturunan raja di negeri Padang yakni turunan dari sebuah wilayah di hulu
raya.
Pada zaman dahulu adalah bangsawan
bernamanya  "Guk Guk", dia pergi
berburu pelanduk ke hutan, karena istrinya sedang hamil dan mengidam ingin
memakan pelanduk, maka pergilah Guk Guk bersama orang kepercayaan kerajaan dan
masyarakatnya membawa anjing buruannya. Namun tak seekor pelanduk atau kancil
yang dapat, tetapi ketika hendak pulang ke kampung, anjing pemburunya tiba-tiba
menyalak melihat batang buluh beruas besar. Buluh itu kemudian dibawa pulang ke
rumah. Saat itu juga Raja Guk Guk melihat istrinya melahirkan anak laki-laki
kemudian diberi nama "Raja Betuah Pinang
Seri". Secara bersamaan Raja Guk Guk dikejutkan dengan kemunculan anak
laki-laki yang ada di dalam bambu besar yang dibawanya tadi. Anak yang ada di
dalam bambu itu kemudian diberi nama "Umar
Baginda Saleh" (pendiri Kerajaan Padang). Karena terjadi perselisihan antara
keluarga, maka Umar Baginda Saleh merantau ke hilir hingga menetap di wilayah
Tebingtinggi sekarang yaitu di  Bajenis Tebingtinggi.
"WHM Schadee" dalam "Geschiedenis van Sumatra’s Ooskust, deel I (Sumatra Instituut Amsterdam
1918)" hal 104, bahwa terjadi cerita pada suatu tahun Kesawan dirampas oleh
Kejeruan Padang. Turunan kelima dari Kejeruan Padang ini bernama Panglima Amal.
Sedang Panglima Amal ini menjadi
Sultan dengan akta Sultan Siak pada 8 Maret 1814. John Anderson saat berkunjung
ke Deli pada 1823 juga bertemu dengan Panglima Amal yang telah menjadi Sultan.
Jika ingin mencari kesamaan kata
saja, dikatakan bahwa Kesawan pernah dirampas Kejeruan Padang, yang turunan
kelimanya adalah Panglima Amal, kita hitung saja satu generasi adalah 30 tahun
dengan patokan tahun eksistensi Panglima Amal adalah 1814, maka 1814 – (5 x 30)
= 1664. Jadi berkisar tahun 1664 Kejeruan Padang sudah ada dan sudah dikenal.
Kita tidak menemukan nama kejeruan Padang seperti penjelasan WHM Schadee,
selain Padang di Tebing Tinggi sekitarnya pada masa itu.
Anderson juga menjelaskan bahwa
kerajaan yang dilintasi sungai Kuala Padang ini sebagai ‘an independent state’.
John Anderson, tentang Kuala Padang
menulis: "a considerable  sized river. This is an independent state.
Radja Bidir Alum, the present chief, has reigned nineteen years. His son is
Radja Muda Etam. The two principle villages are Bandar Khalifah, containing 500
inhabitants, and Bundar Dalam, 600 Malays. There are about 3000 triebe Kataran
in the country. The first village is half a tide up."
"Dalam Nota "1807-1888,
seorang tokoh militer, politikus, dan penulis Belanda, dalam agendanya menulis bahwa
‘Kerajaan Padang di Sumatera Timur adalah kerajaan Melayu yang menjadi negeri
jajahan Deli. Maharaja dan rakyat berbahasa Melayu pesisir dan berbudaya Melayu
yang begitu asli”. Ia juga menulis “Masyarakatnya ramah dan pandai menari
Melayu diiringi lagu-lagu Melayu sendu dan suguhan makanan Melayu yang berkelas
dengan campuran santan kelapa”.
Kerajaan Padang bahkan telah
mempengaruhi tamaddun negeri berhampiran, sebut saja Tuanku Umar Baginda Saleh
(1630); menurut buku Perbaikkan Konsep Sejarah Deli Serdang 1987), memiliki
putra yang bernama "Marah Ali Maluddin"
yang bernobat di kampong Perbatu di negeri Padang, putranya bernama "Marah Jana" mendirikan Tanjung Merawa –
Senembah (makam dia di Kampung Batu Bedimbar). Cucunya dari "Marah Dewa", bernama "Datuk Raja Paterum gelar Johan Pahlawan" (Raja Tanjung Merawa)
menikah dengan putri kejeruan Senembah di Sei Bahasa,1723, semasa awal
berdirinya Serdang.
Ia memiliki empat putra, dua
diantaranya masing-masing pindah ke Sunggal dan Sicanggang Langkat, seorang
lagi bernama "Datuk Tharib" (Kampong
Baru – Serdang), satu lagi adalah "Datuk
Marah Hullah" (Datuk Tanjung Merawa).
Meski secara usia Kerajaan Padang di
Tebing Tinggi lebih tua dari Kesultanan Serdang, hingga 1854 Padang serta
Bedagai pernah menjadi negeri jajahan Serdang. Pada 6 Oktober 1865, residen
Riau yaitu E Netscher atas nama Gubernemen mengeluarkan akta yang menetapkan
daerah taklukkan (kewaziran) Deli yaitu Padang (Tebing Tinggi), Bedagai, Denai
dan Percut.
Di masa Sultan Deli,
Tuanku Ma'mun Al-Rasyid Perkasa Alam Shah, dia bertitah
pada 9 Oktober 1907, bahwa Bandar Khalifah milik Kerajaan Padang di Tebing
Tinggi sebagai Pelabuhan Resmi Kerajaan Padang, disebut juga sebagai Pelabuhan
resmi Kesultanan Deli, selain Belawan dan Tanjung Beringin.
Berikut urutan Raja-Raja di Kerajaan
Padang:
(+/- 1630 - 1640)
Raja Tebing Pangeran (1806-1853)
Padang 1870-1914). Pemangku: Tengku Abdurrahman (Berahman), dengan ekspansi
Deli dalam pemerintahan langsung yang menghunjuk wakil Deli yaitu Tengku
Sulaiman (1885-1888). Tengku Ibrahim dan Tengku Djalaluddin - Tengku Temenggung
Deli (Pemangku 1914-1926).
Bandar Sakti, menjabat pada1933-1946)
sekarang)
Tuanku Umar Baginda Saleh  yang membuat istana di Bajenis – Tebing
Tinggi, memiliki 4 putra yaitu "Marah
Ledin, Marah Sudin, Marah Alimaludin, Marah Adam"; serta seorang putri,
yaitu  "Raja" "Zaenab" yang menikah dengan "orang
Barus". Setelah Tuanku Umar Baginda Saleh 
mangkat 1640, Raja beralih kepada Marah Sudin.
Marah Alimaludin memperluas wilayah di sekitar
Pabatu hingga watas Dolog Marlawan. Masa itu Marah Adam turut di Pabatu. Putra
Marah Sudin, yaitu Marah Saleh Safar membentuk wilayah Mandaris hingga watas
Tanjung Kasau. Putra yang lain, Sutan Ali menguasai wilayah Bulian. berikutnya
beraja pula Marah Saladin yang terpusat di Bulian. Di zamannya terkisah banyak
kejayaan, meski umur dia tidak panjang. Setelah itu dirajakan Marah Adam,
dan 1780 berganti ke Syahdewa, selanjutnya Raja Sidin,serta Raja Jamta Malayu
gelar Raja Tebing Pangeran. 
Pada masa "Raja Jamta Melayu" yang sewaktu kecil disebut "Marah Titim" inilah terbentuk negeri yang bernama Tebing Tinggi
hingga dia bergelar "Raja Tebing
Pangeran". Pada masa dia 1806 - 1853, Tebing Tinggi banyak berbenah sebagai
pusat perdagangan dan tata nilai lainnya.
Di zaman Raja Pangeran  ini, banyak
berdatangan orang luar Tebing Tinggi untuk berdagang di Tebing Tinggi, seperti
berdagang Getah Balata, Rotan dan lainnya.
Di zaman ini pula dibangun pelabuhan
armada laut di Bandar Khalifah. Karena Kerajaan Padang yang berpusat di Bulian
– Tebing Tinggi menjadi makmur, Deli mulai ingin mengadakan ekspansi. Menurut
catatan; Jamta Malayu atau Raja Tebing Pangeran mengajak salah seorang putranya
"Raja Syah Bakar" (dialek tempatan
menyebut dengan: "Raja Syahbokar")  untuk membantu dia mengatasi upaya
ekspansi Deli 1853. Deli dengan bantuan Bedagai melakukan penyerangan, yang
juga melibatkan "Panglima Daud",
seorang bangsawan kesatria berdarah Bugis.
Raja Padang memimpin perlawanan,
peperangan hingga Deli; Bedagai sebagai sekutunya sangat kewalahan. Peperangan
menghitam karena menganak sungai yang kering, hingga tempat itu selanjutnya
lebih popular disebut Sungai Berong (Berong = Hitam – pinggiran luar Tebing
Tinggi).
Dalam  sebuah referensi, Titim
atau  Jamta Malayu gelar Raja Tebing
Pangeran gugur di tangan Panglima Daud. Sumber lain mengatakan bahwa Raja
Tebing Pangeran turut gugur di mata keris milik Kerajaan Padang yang direbut
Panglima Daud di Kampung Juhar – Bandar Khalifah.
Selanjutnya Kerajaan Padang
dipimpin  "Marah Hakum gelar Raja Geraha " yang dibantu pula oleh para pembesar, sebut
saja Orang Kaya Bakir yang sebelumnya sudah memegang jabatan Bendahara. sebutan
Raja Geraha bagi Marah Hakim adalah, karena ia 
dari zuriat semenda , sebab ayahandanya adalah berasal dari bangsawan
Barus.
Di zaman Raja Geraha 1853 – 1870 ini,
Raja mengangkat kerapatan ‘Orang-Orang Besar’ yang dianggapnya berjasa di
Kerajaan Padang – Tebing Tinggi, untuk membantu kepemerintahannya, Misalnya
Tengku Bendara, Tengku Penasihat, Datuk Penggawa, Datuk Syahbandar, Tumenggung,
Tungkat, Mufti, Penghulu, dan lainnya. Tampak nama-nama Tuan Rambutan, Orang
Kaya Syahimbang, Datuk Alang dan lainnya.
Pada 6 Oktober 1865, residen Riau
yaitu E Netscher atas nama Gubernemen mengeluarkan akta yang menetapkan daerah
taklukkan (kewaziran) Kesultanan Deli yaitu Kerajaan Padang, Kerajaan Bedagai,
Denai dan Percut. Raja Geraha tidak setuju, kemudian berhenti dan digantikan puteranya
"Marahuddin, "oleh Deli diberi gelar" Tengku Maharaja Muda Wazir Padang. "Sedang
Orang Kaya Majin gelar Indera Muda Wazir Bandar Khalifah yang menjabat selama 7
tahun lalu wafat dan digantikan puteranya Muda Indera.
Pada masa pemerintahan "Marahuddin" gelar "Tengku Haji Muhammad Nurdin" (1870 – 1914), banyak terjadi kerjasama
dengan Raya dan lainnya. Meski Deli menganggap dia sebagai Wazir Deli dengan
gelar Maharaja Muda, namun Raja Raya sangat mengakui penuh status raja dia;
bahkan Raja Raya banyak belajar sistem pemerintahan kepada kerajaan Padang, di
satu sisi kerajaan Padang memperoleh bantuan pasukan dari Raya. Walau pernah
terjadi kisah, saat utusan Tengku Muhammad Nurdin datang ke Raja Raya – Rondahaim,
dengan membawa buah tangan berupa "gramafone", Raya Raya menolak
mentah mentah buah tangan yang dianggapnya sebagai khazanah kolonial.
Wilayah Tongkah (Kampung Muslimin
sekitarnya dekat Nagaraja ), oleh Tengku Muhammad Nurdin kembali dihidupkan,
dengan mewazirkan Tengku Penasihat, yaitu Sortia - putra Jamta Melayu gelar
Raja Tebing Pangeran. Tengku Sortia membawakan para pekerja penanam tembakau
dari etnis china. Secara berkala Tengku Sortia tetap melaporkan kondisi
perkebunan ke Bulian di Tebing Tinggi (ibu negeri kerajaan Padang) karena
dia juga Tengku Penasihat, hingga perkebunan ini menjadi aset penting bagi
kerajaan Padang hingga masuk revolusi sosial 1946. Di wilayah Tongkah ini,
Sortia cukup disegani dan dianggap memiliki kharisma tersendiri, hingga
masyarakat etnis Simalungun disana menggelarnya dengan ‘Parmata’ (memiliki mata
bathin).
Padang juga lebih mengaktifkan
perikanan di wilayah Bandar Khalifah sebagai pemasukkan lain selain tembakau
dari wilayah Tongkah. Zuriat Raja Tebing Pangeran yang berada di Bandar
Khalifah bekerjasama dengan kaum dari Orang kaya Majin gelar Indra Muda Wazir
Bandar Khalifah, menghidupkan perekonomian kerajaan ini.
Tengku Muhammad Nurdin yang lahir
1836 dan mangkat pada 1918 ini, ingin agar Tengku Abdurrahman (Burahman),
puteranya dari istri Haji Rahmah (Cik Puang Muncu clan Saragih Raya), untuk
menikah dengan puteri Raja Syahbokar yang masih belajar di Makhtab Pagurawan,
yang kemudian dibawa ke Bulian. Namun beberapa tahun kemudian datang Tengku
Achmad - utusan Sultan Deli, untuk meminta puteri Raja Syahbokar.
Tengku Maharaja Nurdin awalnya
menolak lalu dipanggil Sultan Deli ke Medan, tapi cuma bertemu orang besar
bernama Tengku Usup. Karenanya pada 1885 Maharaja Padang – Tengku Haji Muhammad
Nurdin diturunkan. Dia digantikan puteranya Tengku Burahman yang diawasi
Tengku Sulaiman - Deli.
Muncullah pemberontakan yang turut
melibatkan pasukan Rondahaim dari Raya. Belanda Menilai pemberontakan ini cukup
membahayakan hingga 1888, Tengku Haji Muhammad Nurdin ditahtahkan kembali
sebagai Maharaja Padang.
Pada 1914 Maharaja meminta berhenti
karena uzur. Putera dia dari Puansuri Tengku Syarifah Jawiyah – Kedah, yaitu
Tengku Alamsyah masih berhalangan, maka untuk sementara diangkatlah pejabat,
yaitu Tengku Ibrahim dan Tengku 
Jalaluddin - Tumenggung Deli, sampai Tengku Alamsyah berkebolehan.
Dua
belas tahun kemudian, Tengku Alamsyah ditabalkan menjadi raja Kerajaan Padang
dengan gelar Tengku Maharaja Bongsu, 1926. Meski saat Tengku Alamsyah dinobatkan menjadi Maharaja, Deli
berpendapat bahwa turunan Jamta
Melayu gelar Raja Tebing Pangeran lah yang berhak menjadi raja. Padahal
hubungan Tengku Alamsayah dan turunan Jamta Melayu sangat mesra.
Pada masa Tengku Alamsyah,
Kerajaan Padang menunjukkan banyak pembangunan. Di era pemerintahan raja ini, juga
dilanjutkan pembangunan Tebing Tinggi dengan meminjam kas Kesultanan Deli
sebesar "40.000 gulden. "Namun
Deli menganggap ini sebuah penggelapan, karenanya pada mei 1932, Tengku
Alamsyah berangkat ke Siak. Sortia sebagai Tengku Penasihat (putera Jamta
Melayu gelar Raja Tebing Pangeran) menemui Deli di Medan, untuk meluruskan
tuduhan Deli yang tidak berdasar. Upaya Sortia membawa hasil, pinjaman
tersebut diputihkan oleh Deli karena ikhtikat utusan kerajaan Padang tersebut
mempertemukan Tengku Alamsyah dengan Sultan Deli pada 14 Maret 1935.
Di saat kepergian
Tengku Alamsyah ini, Kerajaan Padang dijabat saudara-saudaranya, masing-masing Tengku Ismail
(1932-1933) dan Tengku Hassim (menjabat pada1933 – hingga muncul revolusi
sosial 1946).

</doc>
<doc id="1158477" url="?curid=1158477" title="Daftar stadion Liga Utama Inggris">
Daftar stadion Liga Utama Inggris

Daftar stadion Liga Utama Inggris adalah daftar stadion sepak bola sejak dimulainya Liga Primer sebagai tingkat tertinggi liga sepak bola di Inggris. Hingga saat ini telah 52 stadion sepak bola digunakan untuk tuan rumah pertandingan. 
Musim perdana pertandingan Liga Primer berlangsung pada tanggal 15 Agustus 1992 dengan 11 klub menjadi tuan rumah pada laga pembuka. Setelah Tragedi Hillsborough pada tahun 1989, "Taylor Report" merekomendasikan penghapusan teras berdiri teras untuk digantikan oleh stadion dengan semua tempat duduk pada awal musim 1994-1995. Namun, setelah Fulham promosi dari Liga Championship di musim 2000-2001, teras berdiri untuk sementara diperbolehkan di Liga Primer oleh The Football Association, dan memberikan waktu kepada klub untuk melakukan renovasi. Fulham terpaksa bermain di Loftus Road sementara Craven Cottage sedang direnovasi, dan kembali bermain di Craven Cottage pada musim 2004-05, setelah renovasi selesai.
Stadion Turf Moor milik Burnley menjadi stadion Liga Primer ke-50 ketika stadion itu menjadi tuan rumah pertama Burnley pada pertandingan Liga Primer melawan juara bertahan Manchester United pada tanggal 19 Agustus 2009. Stadium Swansea, Liberty menjadi stadion Liga Primer ke-52, ketika mereka bermain pertama sebagai tuan rumah dalam pertandingan liga pertandingan melawan Wigan Athletic pada 20 Agustus 2011.
Daftar.
Stadion yang ditulis dengan huruf tebal menunjukkan bahwa mereka adalah kandang bagi klub-klub yang berpartisipasi dalam musim Liga Utama Inggris 2012-13, sedangkan stadion yang ditulis dengan huruf "miring" kini telah dibongkar.
<br>

</doc>
<doc id="1158479" url="?curid=1158479" title="Pohon pemakan manusia">
Pohon pemakan manusia

Pohon pemakan manusia dapat mengacu pada variasi legenda atau kriptid tumbuhan karnivora berukuran besar yang membunuh atau memakan manusia atau hewan besar lainnya. Biasanya, tumbuhan karnivora menggunakan perangkap seperti halnya "Nepenthes rajah", yang memproduksi racun sebesar tall dengan volume sebesar . Spesies ini biasanya menjebak mamalia kecil.
Pohon Madagaskar.
Penemuan pohon pemakan manusia ini dinyatakan sebagai sebuah hoax. Pada tahun 1881, petualang Jerman bernama Carl Liche menulis akun dalam Daftar Australia Selatan menghadapi pengorbanan yang dilakukan oleh suku Mkodo di Madagaskar:
""Palpi yang halus dan ramping, dengan kemarahan ular kelaparan, bergetar sesaat atas kepalanya, kemudian seolah-olah naluri dengan kecerdasan kerasukan setan diikat pada dirinya dalam putaran kumparan mendadak dan putaran leher dan lengannya, kemudian sambil jeritan mengerikan dan sekaligus lebih mengerikan tawa naik liar akan langsung dicekik turun lagi menjadi menggelegak mengerang, sulur-sulur satu demi satu, seperti ular hijau besar, dengan energi brutal dan kecepatan neraka, naik, retraksi sendiri, dan membungkusnya di sekitar kali lipat setelah kali lipat, semakin ketatnya dengan kejam kecepatan dan keuletan biadab anacondas ikat pada mangsanya.""
Informasi mengenai pohon tersebut kemudian publikasi lebih lanjut dalam buku 1924 oleh mantan Gubernur Michigan Chase Osborn, "Madagaskar, Negeri Pohon Pemakan Manusia". Osborn mengklaim bahwa kedua suku dan misionaris di Madagaskar tahu tentang pohon mengerikan, dan juga mengulangi akun Liche. 
Pada buku yang ditulis pada tahun 1955, "Salamander dan Keajaiban lain", penulis sains Willy Ley menemukan bahwa suku Mkodo, Carl Liche, dan Madagaskar pemakan manusia pohon itu sendiri semua hanyalah rekayasa.
Ya-te-veo.
Dalam sebuah buku karangan J.W Buels berjudul "Land and Sea", Buels dalam bukunya ada menyebut tentang pohon karnivora yang disebut Ya-te-Veo (Aku melihatmu).
Ya-te-Veo ini diklaim hidup ditengah-tengah benua Amerika Selatan.

</doc>
<doc id="1158483" url="?curid=1158483" title="Paik Too-chin">
Paik Too-chin

Paik Too-chin () adalah Perdana Menteri Korea Selatan ke-4 dan pejabat

</doc>
<doc id="1158488" url="?curid=1158488" title="Pyon Yong-tae">
Pyon Yong-tae

Pyon Yong-tae () adalah Perdana Menteri Korea Selatan ke-5

</doc>
<doc id="1158492" url="?curid=1158492" title="Paek Han-song">
Paek Han-song

Paek Han-song () adalah Perdana Menteri Korea Selatan pejabat pada masa periode 1954

</doc>
<doc id="1158496" url="?curid=1158496" title="Jang Do-young">
Jang Do-young

Jang Do-young () adalah Perdana Menteri Korea Selatan (Kepala Kabinet Menteri dibawah Junta Militer) pada masa periode 1961

</doc>
<doc id="1158503" url="?curid=1158503" title="Song Yo-chan">
Song Yo-chan

Song Yo-chan () adalah Perdana Menteri Korea Selatan pad masa periode 1961-1962

</doc>
<doc id="1158510" url="?curid=1158510" title="Kuroda Kiyotaka">
Kuroda Kiyotaka

Kuroda Kiyotaka () adalah Perdana Menteri Jepang ke-2 pada masa periode 1888 - 1889, dan sekarang 1896

</doc>
<doc id="1158525" url="?curid=1158525" title="Clairvius Narcisse">
Clairvius Narcisse

Clairvius Narcisse adalah orang Haiti yang pernah dikatakan menjadi mayat hidup (zombie) diduga karena pengaruh dari kombinasi sejumlah obat-obatan. Setelah menyelidiki laporan dari "zombie" (termasuk Narcisse dan beberapa orang lain), para peneliti percaya bahwa Narcisse menerima beberapa dosis campuran bahan kimia yang mengandung tertrodoxin (racun ikan buntal) dan bufotoxin (racun katak) yang menyebabkan kondisi koma yang menyurupai kematian. Ia kemudian berhasil kembali ke kampung halamannya di mana dia pernah disangka mati dan dikubur. Ethnobotanis Kanada Made Davis, yang melakukan penelitian pada tetrodotoxin menjelaskan bagaimana hal ini dapat terjadi. Seorang "bokor" (dukun) memberi Narcisse bubuk mengandung tetrodotoxin melalui kulit yang terkelupas. Narcisse menjadi koma, terlihat sangat mirip seperti meninggal, dan kemudian berujung pada penguburan hidup=hidup. Tubuhnya kemudian digali, dan diberi "Datura stramonium" untuk membuatnya berlaku seperti zombie dan tunduk untuk bekerja di perkebunan. Setelah dua tahun, pemiklik perkebunan meninggal dan Narcisse bebas.
Dalam wawancara oleh "American Scientist", Narcisse pulang ke desanya setelah 18 tahun disangka meninggal. Ia kemudian dapat meyakinkan penduduk desa dan saudarinya bahwa ia memang benar-benar Narcisse. Kasus ini membingungkan banyak dokter karena kematiannya didokumentasikan dengan dua dokter Amerika memverifikasi kematiannya. Kasus Clairvus Narcisse adalah kasus potensial pertama yang menjadi contoh bagaimana manusia dapat dijadikan zombie. 
Dijelaskan bahwa Narcisse telah melanggar aturan adat dan dihukum dijadikan "zombie"; saat ditanya, Narcisse mengatakan pada peneliti bahwa sang dukun telah "mengambil rohnya". Dalang dari peracunan tersebut diduga adalah saudara laki-lakinya, yang pernah bersengketa dengan Narcisse mengenai kepemilikan lahan. Setelah kematian dan penguburan pada 2 Mei 1962, tubuhnya digali kembali dan dia diberi pasta terbuat dari datura, yang dalam dosis tertentu dapat mengakibatkan ia berhalusinasi dan mengalami amnesia. Sang dukun "bokor" kemudian memaksanya bekerja di perkebunan tebu sampai pemilik lahan meninggal dua tahun kemudian. Saat bokor juga meninggal,pemberian obat halusinogen berhenti, dan Narcisse pada akhirnya kembali sadar (tidak seperti pekerja lain yang mengalami kerusakan otak akibat hypoksia saat dikubur hidup-hidup) dan dapat kembali ke keluarganya setelah 16 tahun kemudian. Narcisse kemudian langsung dikenali oleh penduduk desa dan keluarganya. Kemudian ia menceritakan bagaimana ia digali dari kuburnya dan dijadikan budak, dan penduduk desa terkejut, namun mempercayai bahwa kejadian ini disebabkan oleh kekuatan sihir voodoo. Ia kemudian dikenal sebagai orang yang pernah menjadi zombie.

</doc>
<doc id="1158543" url="?curid=1158543" title="Ayu Nakada">
Ayu Nakada

Ayu Nakada () adalah pemain sepak bola wanita berkebangsaan Jepang. Saat ini ia bermain untuk INAC Kobe Leonessa sebagai gelandang.
Karier.
Klub.
Pada tahun 2009, Nakada bergabung di sekolah sepak bola wanita Tokiwagi Gakuen HS (SMA) dan berhasil memenangkan kejuaraan sepak bola wanita nasional antar SMA pada tahun 2009 dan 2011.
Setelah lulus SMA, tepatnya pada tahun 2012 Nakada bergabung bersama klub INAC Kobe Leonessa dan memainkan debutnya bersama INAC di tanggal 23 Juni 2012 di Piala Liga Nadeshiko.
Internasional.
Pada tahun 2010 Nakada mengawali kariernya di timnas saat Timnas Wanita Jepang U-17 mengikuti Piala Dunia Wanita U-17 2010, Timnas Jepang menjadi runner-up pada turnamen tersebut.
Pada tahun 2012, Nakada dipanggil memperkuat Timnas Wanita Jepang U-20 untuk mengikuti Piala Dunia Wanita U-20 2012. Turnamen itu digelar di Jepang dan Timnas Jepang berada di peringkat ketiga.
Gol bunuh diri.
Pada tanggal 22 Agustus 2012 saat melawan Timnas Selandia Baru di Piala Dunia Wanita U-20 2012, Ayu Nakada mencetak gol bunuh diri di menit ke-11, dan pertandingan berakhir dengan skor 2-2.

</doc>
<doc id="1158553" url="?curid=1158553" title="Sup kepiting jagung">
Sup kepiting jagung

Sup kepiting jagung adalah sebuah olahan yang disajikan dalam masakan China, masakan China Amerika, dan masakan China Kanada. Sup ini terdiri dari sup krim jagung dengan campuran putih telur dan daging kepiting atau daging kepiting imitasi. Masakan ini berasal dari China selatan.
Etimologi.
Sup ini juga disebut sup daging kepiting dan jagung, sup jagung manis dengan daging kepiting, sup jagung dengan daging kepiting, daging kepiting dengan sup jagung manis, atau sup krim jagung daging kepiting.
Regional.
Sup ini disajikan dalam restoran China di daratan utama China, Hong Kong, Taiwan, dan beberapa negara Asia Tenggara seperti Singapura, Malaysia, Indonesia, Filipina, dan Thailand. Makanan ini sangat populer khususnya di daerah pengguna bahasa Hakka seperti China selatan dan Taiwan. Masakan ini juga populer dalam restoran China di Amerika Serikat, Kanada, Eropa, dan Jepang. Di Filipina, masakan ini disebut "sopang mais".
Sup ini juga asal mula dari sup kepiting tahu, sebuah sup yang juga disajikan dalam restoran di Amerika Utara.

</doc>
<doc id="1158554" url="?curid=1158554" title="Mikhail Kalinin">
Mikhail Kalinin

Mikhail Ivanovich Kalinin (; –3 Juni 1946), sering dipanggil "Kalinych" oleh masyarakat Soviet, adalah revolusioner Bolshevik dan kepala negara RSFS Rusia, lalu Uni Soviet, periode 1919-1946. Sejak 1926, ia menjadi salah satu anggota penuh Politbiro Partai Komunis Uni Soviet yang dekat dengan Josef Stalin.
Kematian dan penghargaan.
Kalinin pensiun pada tahun 1946 dan meninggal dunia pada tanggal 3 Juni tahun itu juga di Moskwa. Ia dimakamkan secara kenegaraan di Nekropolis Kremlin.
Semasa hidupnya, tiga kota besar di Uni Soviet, yaitu Tver, Korolyov, dan Königsberg, diubah namanya dengan nama Kalinin. Satu-satunya kota yang masih mempertahankan perubahan nama tersebut pasca-bubarnya Uni Soviet adalah Königsberg yang kini bernama Kaliningrad.

</doc>
<doc id="1158556" url="?curid=1158556" title="Michel Babatunde">
Michel Babatunde

Michel Babatunde () adalah seorang pemain sepak bola Nigeria. Ia berposisi sebagai sayap kiri. Terakhir ia bermain untuk Kryvbas dan saat ini bermain untuk .
Karier.
Klub.
Michel Babatunde pernah bermain untuk Heartland F.C. pada tahun 2010, sebelum terakhir bermain untuk Kryvbas sejak tahun 2011 hingga 2013.
Internasional.
Michel Babatunde telah bermain 2 kali untuk , tetapi belum mencetak gol. Ia turut bermain untuk Nigeria dalam Piala Konfederasi FIFA 2013.

</doc>
<doc id="1158558" url="?curid=1158558" title="Germania (maskapai)">
Germania (maskapai)

Germania Fluggesellschaft mbH, beroperasi dengan nama Germania, adalah sebuah maskapai penerbangan swasta dari Jerman yang bermarkas di Berlin. Germania melayani penerbangan terjadwal dan carteran serta penyewaan pesawat. 2,5 juta penumpang diangkut maskapai ini pada tahun 2009 dan 600 pegawai tercatat bekerja untuk maskapai ini pada Januari 2010.
Dari bandar udara pusatnya di Bandar Udara Berlin Tegel dan Bandar Udara Düsseldorf, maskapai ini melayani penerbangan reguler ke Turki, Kosovo, Suriah, dan Lebanon, dengan target layanan kepada kaum etnis minoritas di Jerman. 
Penerbangan musim liburan ke daerah-daerah Mediterania atas nama biro perjalanan (berdasarkan tahun 2011) dioperasikan dari Bandar Udara Bremen, Baden, Hannover, dan Muenchen.
Armada.
Saat ini.
Hingga tanggal 17 Desember 2012, Germania memiliki armada sebagai berikut:
Dahulu.
Semenjak didirikannya, Germania pernah menggunakan pesawat-pesawat berikut:

</doc>
<doc id="1158559" url="?curid=1158559" title="Piaggio Aero">
Piaggio Aero

Piaggio Aero Industries S.p.A. adalah perusahaan manufaktur kedirgantaraan multinasional berkantor pusat di Genoa, Italia. Asal-usulnya tanggal kembali ke mantan pendiri perusahaan Rinaldo Piaggio S.p.A., membuatnya menjadi salah satu produsen pesawat tertua di dunia. Piaggio Aero Industri didirikan dalam bentuk yang sekarang pada bulan November 1998, ketika sekelompok pemegang saham yang dipimpin oleh Piero Ferrari dan Josè Di Mase mengakuisisi aset Rinaldo Piaggio.
Piaggio Aero Industri mendesain, mengembangkan, membangun dan memelihara pesawat, aero-mesin dan komponen struktur pesawat. Ia memiliki anak perusahaan di Amerika Serikat, Piaggio Amerika, terletak di West Palm Beach, Florida.

</doc>
<doc id="1158566" url="?curid=1158566" title="Iñigo Urkullu">
Iñigo Urkullu

Iñigo Urkullu Renteria (lahir 18 September 1961) adalah tokoh politik Spanyol yang berasal dari etnis Basque yang kini menjabat sebagai Presiden dari wilayah komunitas Basque.

</doc>
<doc id="1158571" url="?curid=1158571" title="Penindasan politik di Uni Soviet">
Penindasan politik di Uni Soviet

Menurut historiografi Barat, jutaan orang menjadi korban penindasan politik sepanjang sejarah Uni Soviet sejak Revolusi Oktober. Penindasan politik yang puncaknya terjadi pada masa pemerintahan Josef Stalin ini masih terus berlanjut pada masa penerapan kebijakan Politik Luwes Khrushchev hingga "perestroika" Mikhail Gorbachev.
Teror Merah.
Teror Merah merupakan operasi penangkapan dan eksekusi secara massal yang dilakukan oleh pemerintah Bolshevik. Operasi ini secara resmi diumumkan pada tanggal 2 September 1918 oleh Yakov Sverdlov dan diakhiri pada bulan Oktober 1918. Adapun sejarawan Sergei Melgunov memakai istilah ini sebagai sebutan bagi penindasan yang terjadi selama masa berlangsungnya Perang Saudara Rusia pada tahun 1918-1922.
Pembersihan Besar-Besaran.
Pembersihan Besar-Besaran (, "Bolshaya chistka") merupakan serangkaian operasi penindasan dan penyiksaan politik yang dilaksanakan atas perintah Josef Stalin pada tahun 1937-1938. Operasi ini meliputi pembersihan Partai Komunis, penindasan para kulak, pemindahan etnis minoritas, dan penyiksaan orang-orang tak berhubungan yang bercirikan adanya pengawasan polisi secara ketat serta banyaknya orang yang diduga menyabot, dipenjara, dan dibunuh. Secara resmi, ada 681.692 korban jiwa akibat operasi ini, tetapi diduga jumlah sebenarnya mencapai hampir 2 juta jiwa.
Gulag.
"Gulag" merupakan cabang NKVD yang menjalankan sistem hukuman kerja paksa di kamp-kamp yang tersebar di Uni Soviet. Meski kamp-kamp itu berisi narapidana dari berbagai macam kasus, "gulag" lebih dikenal sebagai tempat bagi para tahanan politik dan sebagai mekanisme untuk menindas para penentang politik di Uni Soviet.
Peringatan.
Sejak 1991, Hari Peringatan Korban Penindasan Politik (, "Den' pamyati zhertv politicheskikh repressiy") diperingati setiap tanggal 30 Oktober di negara-negara eks-Uni Soviet, kecuali Ukraina yang memperingatinya setiap hari Minggu ketiga di bulan Mei.

</doc>
<doc id="1158578" url="?curid=1158578" title="SMK Negeri 5 Kota Tangerang">
SMK Negeri 5 Kota Tangerang

SMK Negeri 5 Kota Tangerang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang ada di Kota Tangerang Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMK Negeri 5 Kota Tangerang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Bidang Jurusan.
Jurusan yang ada di SMK Negeri 5 Kota Tangerang:
Ekstrakurikuler.
SMK Negeri 5 Kota Tangerang menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didik. Peserta didik dapat memilih dari beragam kegiatan ekstrakurikuler yang tersedia sesuai dengan arah minat masing-masing peserta didik.

</doc>
<doc id="1158579" url="?curid=1158579" title="Terrain-following radar">
Terrain-following radar

Terrain-following radar (TFR) adalah sebuah teknologi kedirgantaraan yang memungkinkan pesawat-terbang dengan sangat rendah dan secara otomatis menjaga ketinggian relatif konstan di atas permukaan tanah. Hal ini kadang-kadang disebut sebagai ground hugging (memeluk tanah) atau terrain hugging flight (penerbangan memeluk medan).
Istilah penerbangan 'tidur siang diatas bumi' juga dapat diterapkan tetapi lebih umum digunakan dalam kaitannya dengan helikopter terbang rendah militer, yang biasanya tidak menggunakan Terrain-following radar. Teknologi ini awalnya dikembangkan oleh Ferranti untuk digunakan dengan pesawat TSR-2.

</doc>
<doc id="1158593" url="?curid=1158593" title="Nihon Aircraft Manufacturing Corporation">
Nihon Aircraft Manufacturing Corporation

Nihon Aircraft Manufacturing Corporation (日本航空機製造 Nihon Kōkūki Seizō), atau NAMC, adalah produsen pesawat sipil Jepang yang berhasil, YS-11.
Pada akhir 1970-an, setelah memproduksi beberapa variasi YS-11, NAMC berharap untuk memperkenalkan pesawat jet dalam rangka untuk bersaing dengan mereka yang diproduksi di Amerika Serikat oleh perusahaan seperti Boeing dan McDonnell Douglas. Sayangnya, karena biaya mahal dari kedua manufaktur mesin jet di rumah dan juga pembelian mesin pra-fabrikasi dari perusahaan seperti Rolls-Royce, NAMC terpaksa membatalkan rencananya.

</doc>
<doc id="1158602" url="?curid=1158602" title="NKVD">
NKVD

Komisariat Rakyat untuk Urusan Dalam Negeri (, "Narodnyy komissariat vnutrennikh del"; disingkat НКВД, "NKVD") adalah badan penegak hukum yang pernah ada di Uni Soviet. Badan ini berada langsung di bawah naungan Partai Komunis Se-Uni Soviet (Bolshevik). NKVD seringkali disamakan dengan polisi rahasia yang sebenarnya merupakan salah satu bagian darinya dan dikenal luas melalui penindasan politik yang terjadi pada masa kepemimpinan Josef Stalin.
Anggota NKVD berasal dari satuan kepolisian Uni Soviet yang meliputi polisi lalu lintas, petugas pemadam kebakaran, penjaga perbatasan, dan petugas arsip. Badan ini juga dikenal karena keterlibatannya dalam sistem "gulag" dan GUGB, pendahulu KGB. NKVD diberi tugas memindahkan etnis minoritas dan kulak secara massal ke daerah-daerah yang masih jarang penduduknya, menjaga perbatasan, serta melakukan spionase, termasuk membunuh musuh politik di luar negeri, mempengaruhi pemerintah negara lain, dan memaksakan kebijakan Stalinis di berbagai gerakan komunis internasional.

</doc>
<doc id="1158604" url="?curid=1158604" title="Japanese Aero Engine Corporation">
Japanese Aero Engine Corporation

Japanese Aero Engines Corporation adalah sebuah konsorsium perusahaan besar Jepang (Kawasaki Heavy Industries, Ishikawajima-Harima Heavy Industries, Mitsubishi Heavy Industries), terbentuk pada akhir tahun 1970, sebagai mitra untuk Rolls-Royce, awalnya untuk membantu mengembangkan turbofan sipil 20000 lbf RJ500.
Meskipun dua mesin prototipe dibangun dan ground tested, proyek RJ500 dibatalkan ketika Boeing menolak mesinnya, dalam mendukung CFM56-3, untuk 737-300.
Sekitar tahun 1982, perhatian difokuskan pada pengembangan mesin yang lebih maju di kelas dorong 25000 lbf untuk pasar 150 seater. Pratt & Whitney , MTU dan FiatAvio bergabung konsorsium, saat itu bernama International Aero Engines, tak lama setelah itu. V di V2500 menunjukkan lima mitra asli, sementara 2500 melambangkan tingkat dorong asli £ 25.000 f. FiatAvio kemudian menarik diri dari konsorsium V2500.

</doc>
<doc id="1158611" url="?curid=1158611" title="Japan Aviation Electronics">
Japan Aviation Electronics

Japan Aviation Electronics Industry, Ltd. (日本航空電子工業 Nihon Kōkū Denshi Kōgyō?) adalah perusahaan Jepang yang mengkhususkan diri dalam pembuatan dan penjualan konektor listrik seperti high speed LVDS, HDMI, PCI express, high density, micro coaxial, dan Board to board connectors. Hal ini juga membuat peralatan sistem dan produk kedirgantaraan.
Dengan kantor pusat di Shibuya, Tokyo , JAE terdaftar di bagian pertama dari Tokyo Stock Exchange (TYO: 6807).

</doc>
<doc id="1158619" url="?curid=1158619" title="Yohanes Auri">
Yohanes Auri

Yohanes Auri atau dikenal dengan julukan "Black Silent" () adalah pemain sepak bola Indonesia. Ia bermain sebagai pemain belakan pada tim Persipura dan Persija dan pernah menjadi anggota tim nasional sepak bola pada periode 1970-an.

</doc>
<doc id="1158620" url="?curid=1158620" title="Biosensor">
Biosensor

Biosensor adalah sensor yang mengombinasikan komponen hayati dengan komponen elektronik (transduser) yang mengubah sinyal dari komponen hayati menjadi luaran yang terukur. Biosensor juga dapat diartikan sebagai sebuah alat analisis yang mengkombinasikan komponen biologis dengan detektor fisikokimia. Biosensor terdiri atas: 
Contoh yang paling umum dari biosensor adalah pengukur gula darah, yang menggunakan enzim glukosa oksidase untuk memecah gula darah. Biosensor ini bekerja dengan mengoksidasi glukosa terlebih dahulu dengan menggunakan dua elektron untuk mereduksi FAD (komponen dari enzim) menjadi FADH2. Lalu FADH2 dioksidasi oleh elektroda dan menerima dua elektron dari elektroda dalam beberapa tahap. Hasilnya adalah arus listrik yang mengukur konsentrasi glukosa. Dalam kasus ini, elektroda adalah transduser dan enzim adalah elemen biologis sensitif. 
Saat ini, serangkaian detektor molekul, yang disebut dengan hidung elektronik, telah diaplikasikan untuk menjadikan pola respon alat tersebut sebagai "fingerprint" dari suatu senyawa. 
Berbagai jenis hewan telah digunakan sebagai biosensor dan diidentifikasi melalui perilakunya terhadap rangsangan yang diterimanya, seperti serangga dari ordo Hymenoptera untuk mendeteksi narkoba dan bahan peledak, dan burung kenari untuk mendeteksi keberadaan gas berbahaya di dalam tambang.

</doc>
<doc id="1158627" url="?curid=1158627" title="Earle Page">
Earle Page

Sir Earle Christmas Grafton Page, GCMG, CH (), adalah politikus Australia yang menjabat sebagai Perdana Menteri Australia ke-11 pada tahun 1939 dan anggota Parlemen Australia untuk Cowper dari tahun 1919 sampai tahun 1961. Dia berasal dari Partai Negara.

</doc>
<doc id="1158644" url="?curid=1158644" title="Masjid Raya Kendari">
Masjid Raya Kendari

Masjid Raya Kendari adalah sebuah masjid yang berada di kota Kendari Sulawesi Tenggara. Masjid Raya Kendari dibangun dalam rangka diselenggarakannya Musabaqoh Tilawatil Quran tingkat nasional yang ke-21 tahun 2006. Masjid ini menjadi pusat kegiatan dakwah dan budaya Islam Sultra. Masjid ini resminya bernama Masjid Al-Kautsar, nama tersebut dipilih karena sangat kaya makna. Al-Kautsar merupakan surat ke-108 dalam kitab suci Al-Quran yang berarti pemberian nikmat yang berlimpah kepada umat manusia
Masjid ini terletak Jalan Abdullah Silondae Kota Kendari di depan kantor walikota tepatnya di area yang dikenal sebagai MTQ Square. Lokasi Masjid Agung Al Kautsar dulunya bekas sebuah masjid kecil bernama Masjid Korem atau juga dikenal dengan nama Masjid Tentara yang berdiri tahun 1962. Selanjutnya pada 1976 dibuat pondasi dasar Masjid Agung Al Kautsar era pemerintahan Gubernur H Alala.
Arsitektur.
Masjid Raya Kendari didominasi warna putih hijau dan coklat didirikan dengan sentuhan arsitektur yang sangat indah. Sebuah tangga modern bercabang dua di bagian atas menyambut kedatangan siapa saja yang masuk masjid. Pada sisi kanan dan kiri bangunan terdapat pilar-pilar beton yang megah dan kokoh. Pada bagian lain masjid terdapat hamparan luas tempat jemaah berkumpul untuk beribadah.
Masjid Kendari ini bergaya rumah tradisional Sultra dengan sentuhan modern. Di samping masjid ini terdapat Menara yang dinamakan Menara Persatuan Kendari. Menara masjid ini juga menjadi salah satu "landmark" bagi kota Kendari.
Pada awalnya bentuk masjid ini terdiri dari bangunan induk satu lantai, tempat wudhu, WC, kantor, perpustakaan, dan pelataran. Masjid juga dilengkapi kolam air mancur dan menara. Kala itu bagian depan masjid belum berpintu.
Pada periode 2003-2008, masjid dipercantik dengan penambahan lantai dua di sisi kanan dan kiri, kaca jendela, teras depan, pembangunan dua buah mimbar, dan ruang istirahat imam. Kolam dan air mancur di depan masjid direhabilitasi menjadi pelataran baru. Selanjutnya mimbar diubah kembali menjadi satu saja. Masjid pun diperindah dengan seni kaligrafi Asma’ul Husna di kubah bagian dalam.
Di samping kemegahan bangunannya, Masjid Agung Al-Kautsar juga memiliki kelebihan dalam hal lokasi. Posisinya yang berada di atas bukit membuat masjid ini terlihat sangat memukau. Masjid ini juga merupakan saksi bisu bencana gempa yang sempat melanda kota Kendari pada tanggal 25 April 2011. Ketika itu gempa berkekuatan 6.0 Skala Richter mengguncang kota dan membuat salah satu kubah kecil yang berada di atas masjid menjadi miring.

</doc>
<doc id="1158658" url="?curid=1158658" title="Pembunuhan April Jones">
Pembunuhan April Jones

April Jones, seorang anak perempuan berumur lima tahun dari Machynlleth, Powys, Wales, menghilang pada tanggal 1 Oktober 2012. Polisi sudah menahan seorang pria yang diduga terkait aksi penculikan ini. Pria tersebut adalah Mark Bridger (46), seorang kolektor senjata.
April Jones dan keluarganya mengenal Mark Bridger, tapi tidak berkerabat. Bridger sering mengunjungi mantan istrinya, yang rumahnya berdekatan dengan kediaman keluarga April Jones. Bridger sendiri sudah dijatuhi tuduhan menculik dan membunuh April, serta menyembunyikan korban untuk menyesatkan jalannya pengusutan.
Seorang saksi mata mengaku melihat April yang saat itu sedang bersepeda, mendekati mobil Land Rover warna biru milik Bridger. Sejak itu, keberadaan April tak diketahui. Meski sudah memiliki seorang tersangka, namun polisi masih tetap belum bisa menemukan di mana April berada. Saat ini, polisi sudah menyebar foto April dan foto mobil Land Rover biru milik Bridger.
Hilangnya April memicu pencarian besar-besaran oleh petugas kepolisian, pemadam kebersihan, dan unit-unit pertolongan darurat. Hilangnya April Jones telah mendorong masyarakat di distrik kecil Machynlleth beramai-ramai menyisir seantero kota tempat tinggal mereka.
Pencarian dilakukan siang malam di taman-taman, sungai, hutan, dan area-area terbuka di sekitar mereka. Pengumuman hilangnya April Jones juga disebarkan lewat pamflet, surat kabar, videotron di berbagai kota besar di Inggris.
Setelah hampir dua pekan melakukan pencarian, tim pencari di Wales sudah sangat kelelahan. Rekan-rekan mereka dari Inggris Raya datang ke Wales untuk menggantikan tim pencari sebelumnya.
Para petugas kepolisian dari seluruh Inggris Raya dikerahkan untuk membantu pencarian April Jones. 
Ada 18 tim khusus yang terus melakukan pencarian di wilayah seluas 60 km persegi. Inspektur Ian John, Kepala Tim Pencari dari Kepolisian Powys Dyfed, mengaku masih ada harapan untuk menemukan April.
Sebelum datangnya bantuan dari rekan-rekan di jajaran Kepolisian Inggris Raya, John sempat merasa pesimis dan mengaku kalau Kepolisian Wales bersiap untuk menerima hasil terburuk: April tak akan ditemukan. 
Kasus penculikan ini memang telah menimbulkan keresahan di tengah-tengah publik Wales dan Inggris Raya.
Kasus ini sangat menyita perhatian di Inggris Raya. Ratusan orang dari berbagai kalangan ikut terlibat dalam proses pencarian April. Anggota masyarakat juga turun ke jalan sebagai bentuk dukungan atas kasus ini. Media-media massa di Inggris Raya berulang kali memasang foto April, sebagai upaya menyebarluaskan berita ini. Semua kalangan berharap, ada informasi yang bisa membantu ditemukannya April.

</doc>
<doc id="1158671" url="?curid=1158671" title="Anugerah Planet Muzik 2012">
Anugerah Planet Muzik 2012

Anugerah Planet Muzik 2012 adalah edisi ke 11 dari penganugerahan Anugerah Planet Muzik yang diadakan sejak 2001. Acara penganugerahan khusus 3 negara, Indonesia, Malaysia dan Singapura ini diselenggarakan di Max Pavilion, Singapore Expo pada tanggal 15 Desember 2012. Acara ini disiarkan secara langsung di 2 stasiun televisi, yakni MediaCorp Suria (Singapura) dan Astro Ria (Malaysia) serta melalui siaran tunda oleh Global TV (Indonesia) pada 21 Desember 2012.
Acara ini dibawakan oleh 3 host dari 3 negara, mereka adalah Tahar Ghalib dari Singapura sementara host serantau (tamu) yakni Dato' AC Mizal (Malaysia), serta Sophie Navita (Indonesia).
Nominasi dan Pemenang.
Berikut ini adalah daftar pemenang tiap kategori dari APM 2012.

</doc>
<doc id="1158720" url="?curid=1158720" title="Teheivarii Ludivion">
Teheivarii Ludivion

Teheivarii Ludivion () adalah seorang pemain sepak bola Tahiti. Ia berposisi sebagai bek tengah. Saat ini ia bermain untuk AS Tefana dan untuk .
Karier.
Klub.
Teheivarii Ludivion pernah bermain untuk AS Vénus sejak tahun 2009 hingga 2012, sebelum saat ini bermain untuk AS Tefana.
Internasional.
Teheivarii Ludivion telah bermain 18 kali untuk , dan telah mencetak 1 gol. Ia turut bermain untuk Tahiti dalam Piala Konfederasi FIFA 2013.

</doc>
<doc id="1158730" url="?curid=1158730" title="Server Djeparov">
Server Djeparov

Server Djeparov (bahasa Uzbek: "Server Jeparov", Sirilik Uzbek: Сервер Жепаров, bahasa Rusia: Сервер Джепаров; ) adalah seorang pemain sepak bola Uzbekistan. Ia dapat berposisi sebagai gelandang serang ataupun penyerang kedua. Saat ini ia bermain untuk Seongnam Ilhwa Chunma dan untuk . Ia menjadi pemain sepak bola terbaik Asia pada tahun 2008 dan 2011.
Karier.
Klub.
Server Djeparov pernah bermain untuk Navbahor Namangan, Pakhtakor Tashkent, Bunyodkor, FC Seoul, dan Al-Shabab sebelum saat ini bermain untuk Seongnam Ilhwa Chunma.
Internasional.
Server Djeparov telah bermain 91 kali untuk , dan telah mencetak 20 gol. Ia turut bermain untuk Uzbekistan dalam Piala Asia AFC 2004, 2007, dan 2011.

</doc>
<doc id="1158735" url="?curid=1158735" title="Matsukata Masayoshi">
Matsukata Masayoshi

Matsukata Masayoshi () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1891 - 1892 dan sekarang, 1896 - 1898

</doc>
<doc id="1158739" url="?curid=1158739" title="Yamagata Aritomo">
Yamagata Aritomo

Yamagata Aritomo () adalah Perdana Menteri Jepang ke-3 pada masa periode 1889 - 1891 dan sekarang, 1898 - 1900

</doc>
<doc id="1158742" url="?curid=1158742" title="Andi Muhammad Guntur">
Andi Muhammad Guntur

Andi Muhammad Guntur () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk PSM Makassar di Liga Prima Indonesia sebagai Penjaga Gawang.
Karier.
PSM.
Menyandang status sebagai kiper muda, Guntur lebih sering diturunkan sebagai pemain cadangan. Pada tahun 2013 pun ia harus bersaing dengan 3 kiper PSM Makassar lainnya untuk masuk skuat utama.
Makassar United.
Pada tahun 2011, Guntur bersama Aditya Putra Dewa dipinjamkan ke Makassar United untuk menghadapi Timnas Indonesia U-23. Pada pertandingan uji coba itu, Makassar United berhasil mengalahkan tim asuhan Rahmad Darmawan tersebut dengan skor 2-1.
Timnas.
Pada 29 Februari, ia melakukan debut untuk Timnas Indonesia melawan Bahrain. Dia masuk di menit ketiga setelah Syamsidar diganjar kartu merah. Dalam laga itu Guntur dapat menggagalkan 2 dari 4 tendangan penalti dari timnas Bahrain.

</doc>
<doc id="1158745" url="?curid=1158745" title="Okuma Shigenobu">
Okuma Shigenobu

Okuma Shigenobu () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1898 dan sekarang, 1914 - 1916.

</doc>
<doc id="1158754" url="?curid=1158754" title="Republik Pertama Perancis">
Republik Pertama Perancis

Republik Pertama Perancis ( Bahasa Perancis : "République française Première" ) didirikan pada tanggal 22 September 1792, didirikan oleh Konvensi Nasional baru .Republik Pertama Perancis berlangsung sampai deklarasi Kekaisaran Perancis Pertama tahun 1804 di bawah Napoleon I . Periode negara ini ditandai dengan jatuhnya monarki, pembentukan Konvensi Nasional dan hal yang terkenal yaitu diadakannya Pemerintahan Teror , pendirian Direktori dan Reaksi Thermidorian , dan akhirnya, pedirian Konsulat dan kebangkitan kekuasaan Napoleon I .

</doc>
<doc id="1158767" url="?curid=1158767" title="SMP Negeri 92 Jakarta">
SMP Negeri 92 Jakarta

SMP Negeri 92 Jakarta adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama RSBI di DKI Jakarta. Sekolah ini beralamat di Jl. Perhubungan XII Rawamangun, Jakarta Timur.

</doc>
<doc id="1158775" url="?curid=1158775" title="Negara Slovenia, Kroasia, dan Serbia">
Negara Slovenia, Kroasia, dan Serbia

Negara Slovenia, Kroasia dan Serbia (Kroasia dan Serbia: "Država Slovenaca", "Hrvata i Srba", Aksara Sirilik: Држава Словенаца, Хрвата и Срба, Slovenia: "Država Slovencev", "Hrvatov di Srbov") adalah sebuah negara yang berumur pendek terbentuk pada akhir Perang Dunia I dari penyatuan daerah Slovenia, Kroasia dan Serbia yang berada di bagian paling selatan dari Kekaisaran Austria-Hongaria. Negara ini tidak diakui secara internasional. Sebulan setelah diproklamasikan, negara ini bergabung dengan Kerajaan Serbia untuk membentuk Kerajaan Serbia, Kroasia dan Slovenia.

</doc>
<doc id="1158776" url="?curid=1158776" title="Katsura Taro">
Katsura Taro

Katsura Taro () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1901 - 1906 sekarang, 1908 - 1911 dan sekarang, 1912 - 1913

</doc>
<doc id="1158777" url="?curid=1158777" title="Aviliani">
Aviliani

Dr. Aviliani SE, MSi () adalah profesional dan ekonom Indonesia yang menjabat sebagai Sekretaris Komite Ekonomi Nasional (KEN). Ia juga menjabat sebagai ekonom INDEF dan sering menjadi pembawa acara di stasiun televisi.

</doc>
<doc id="1158782" url="?curid=1158782" title="Terauchi Masatake">
Terauchi Masatake

Terauchi Masatake () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1916 - 1918

</doc>
<doc id="1158783" url="?curid=1158783" title="Aichi Kokuki">
Aichi Kokuki

Aichi Kokuki KK (愛知航空機株式会社 Aichi Kōkūki Kabushiki-kaisha?, Aichi Aircraft Company) adalah produsen pesawat Jepang yang menghasilkan beberapa desain untuk Angkatan Laut Kekaisaran Jepang.
Perusahaan ini didirikan pada tahun 1898 di Nagoya sebagai Aichi Tokei Denki Seizo Co, Ltd (Aichi Watch dan Electric Manufacturing Company). Pesawat produksi dimulai pada 1920, dan perusahaan awalnya mengandalkan pada bantuan teknis dari Heinkel, yang mempengaruhi beberapa desain mereka. Kemudian, dengan dorongan dan dukungan dari Angkatan Laut Kekaisaran Jepang, perusahaan mulai membuat pesawat amfibi menggunakan teknologi yang diimpor dari Short Brothers di Inggris.
Selama periode antar-perang, Aichi adalah penerima manfaat dari teknologi yang ditransfer dari Heinkel, Jerman. Pada saat itu, tim dari Liga Bangsa-Bangsa sesekali mengunjungi produsen pesawat Jerman untuk memantau larangan penelitian pesawat militer dan produksi. Seorang atase militer Jepang yang merupakan anggota dari tim monitoring, biarkan Heinkel tahu, rahasia dan di muka, dari kunjungan yang direncanakan. Heinkel demikian berhasil melanjutkan desain pada pesawat yang dipesan oleh Aichi Aircraft tanpa ketahuan.
Pada 1943 divisi pesawat itu berputar off sebagai Aichi Kokuki Co., Ltd. (Aichi Aircraft Company). Setelah perang, perusahaan ini dibubarkan. Keturunan saat ini, Aichi Machine Industry Co., Ltd., memproduksi komponen otomotif dan truk ringan untuk Nissan. 

</doc>
<doc id="1158784" url="?curid=1158784" title="Stasiun Semarang Tawang/layout">
Stasiun Semarang Tawang/layout


</doc>
<doc id="1158785" url="?curid=1158785" title="Hiro Naval Arsenal">
Hiro Naval Arsenal

Hiro Naval Arsenal (Hiro Kaigun Kosho atau Dai-Juichi Kaigun Koku-Sho (Arsenal Naval 11), sering disingkat sebagai Hirosho) di Kure, Prefektur Hiroshima, adalah fasilitas produksi untuk pesawat amfibi, kapal terbang, dan mesin aero untuk Angkatan Laut Kekaisaran Jepang sebelum dan selama Perang Dunia II. 
Fasilitas produksi itu sebagian besar hancur dalam serangan oleh B-29 Superfortresses pada tanggal 5 Mei 1945.

</doc>
<doc id="1158786" url="?curid=1158786" title="Kepemimpinan bersama di Uni Soviet">
Kepemimpinan bersama di Uni Soviet

Kepemimpinan bersama (, "kollektivnoye rukovodstvo") atau kolektivisme kepemimpinan (, "kollektivnost rukovodstva") merupakan bentuk kepemimpinan yang dianggap ideal dalam pemerintahan di eks-Uni Soviet dan negara sosialis lainnya yang berlandaskan komunisme. Bentuk kepemimpinan ini membagi rata kekuasaan dan fungsi pemerintahan kepada Politbiro, Komite Pusat, dan Dewan Menteri untuk mencegah upaya pembentukan sistem otokrasi oleh pemimpin Soviet sebagaimana yang terjadi pada masa kepemimpinan Josef Stalin. Di tingkat nasional, inti kepemimpinan bersama secara resmi ada di Komite Pusat Partai Komunis Uni Soviet. Kepemimpinan bersama bercirikan adanya pembatasan kekuasaan Sekretaris Jenderal dan Ketua Dewan Menteri dengan menambah kekuasaan bagi lembaga kolektif seperti politbiro. 
Menurut kepustakaan Soviet, Vladimir Lenin dianggap sebagai contoh terbaik pemimpin yang mendukung kepemimpinan bersama. Adapun kepemimpinan Stalin bercirikan dominasi satu orang yang melanggar prinsip demokrasi kepartaian dan kepemimpinan bersama sehingga setelah ia meninggal pada tahun 1953, gaya kepemimpinannya itu dianggap sangat kontroversial, bahkan dicap sebagai "pemujaan individu" dalam Kongres Partai Komunis Uni Soviet XX. Nikita Khrushchev, penerus Stalin, mendukung gagasan kepemimpinan bersama, tetapi hanya diterapkan sekehendak hatinya. Pada tahun 1964, Khrushchev dilengserkan karena sikapnya itu dan digantikan oleh Leonid Brezhnev sebagai Sekretaris Pertama dan Aleksey Kosygin sebagai Perdana Menteri. Bentuk kepemimpinan bersama diperkuat kembali pada masa Brezhnev, dilanjutkan oleh Yuri Andropov dan Konstantin Chernenko. Akan tetapi, reformasi yang digulirkan oleh Gorbachev justru menimbulkan faksi-faksi dalam kepemimpinan Soviet dan anggota faksi Gorbachev bahkan beberapa kali secara terbuka menyatakan berseberangan dengannya saat membahas isu-isu penting.
Republik Rakyat Tiongkok.
Saat ini, otoritas pusat pemerintah Republik Rakyat Tiongkok dipegang oleh 7–9 anggota Politbiro Partai Komunis Tiongkok yang dipimpin oleh Sekretaris Jenderal Komite Pusat.

</doc>
<doc id="1158787" url="?curid=1158787" title="Kawanishi Aircraft Company">
Kawanishi Aircraft Company

Kawanishi Aircraft Company (川西航空機?) adalah produsen pesawat Jepang selama Perang Dunia II. Perusahaan ini didirikan sebagai Kawanishi Engineering Works pada tahun 1920 di Prefektur Hyogo sebagai hasil dari konglomerat Kawanishi, yang telah mendanai Nakajima Aircraft Company. 
Setelah kekalahan Jepang, perusahaan itu terlahir kembali sebagai Shin Meiwa Industries (kemudian Shinmaywa), dan dilanjutkan untuk membuat kapal terbang seperti PS-1.

</doc>
<doc id="1158792" url="?curid=1158792" title="Takahashi Korekiyo">
Takahashi Korekiyo

Takahashi Korekiyo () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1921 - 1922 dan sekarang, 1932

</doc>
<doc id="1158795" url="?curid=1158795" title="Kyushu Hikoki">
Kyushu Hikoki

Kyūshū Hikōki K.K. (九州飛行機 Kyūshū Aircraft Company Ltd?) adalah produsen pesawat militer Jepang selama Perang Dunia II. 
Setelah perang, perusahaan ini berganti nama Jidosha Kogyo Watanabe (Watanabe Automobile Industries) dan memproduksi komponen mobil dan suku cadang. Perusahaan ini dibubarkan pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="1158796" url="?curid=1158796" title="Manchuria Airplane Manufacturing Company">
Manchuria Airplane Manufacturing Company

Manshu Aircraft Company (traditional:滿洲國飛行機製造株式會社; simplified: 満州国飛行機製造株式会社 Japanese Hepburn: Manshū Koku Hikōki Seizō Kabushiki Kaisha; Chinese pinyin: Mǎnzhōu Guó Fēixíngjī Zhìzào Zhūshì Huìshè) adalah sebuah perusahaan pesawat di Manchukuo pada 1930-an dan 1940, memproduksi berbagai sebagian besar pesawat militer dan komponen pesawat. 
Perusahaan itu singkatnya bernama Manshu atau Mansyû.

</doc>
<doc id="1158797" url="?curid=1158797" title="Ujung atap">
Ujung atap

Ujung atap (Baeckea frutescens) adalah tumbuhan obat Indonesia. Kayunya dipakai untuk membuat pagar dan serbuk untuk obat gosok pada perut yang sakit. Sebagai bahan obat dan jamu, tanaman ini dikenal dengan nama jungrahab.
Di Indonesia, ujung atap dikenal dengan nama "aron" (Aceh), "si-gamei-gamei" (Minangkabau), "ujung atap" (Kalimantan dan Sumatera), "game-game" (Batak), "sawajane" dan "sawajale" (Sulawesi), "wile-wile" (Baliem), "jung-jung atap", "sesapu atap", "sesapu", dan "tutur atap" (Bangka dan Belitung).
Deskripsi.
Semak-semak dengan tinggi 6 m dan dengan diameter 11 cm. Daunnya harum, bentuknya seperti jarum/memita, tegak, berukuran 5,5-11,5 mm × 0,4-0,8 mm. Panjang gagang daun 0,5-0,6 mm. dan tunggal. Daunnya saling berhadapan, menggerombol pada setiap ruas. Panjang gagang daun 0,5-0,6 mm. Kayu ujung atap berwarna merah tua, dan keras rupanya. Pepagan dan percabangan berwarna abu-abu. Bunganya berukuran 3 mm, berwarna putih-merah muda, termasuk bunga tunggal, dan tumbuh di ujung percabangan. Di tiap-tiap percabangan, gagang perbungaan kadang ditemui dengan panjang 0,2-1,7 mm, kadang tidak. Daun gantilan lanset menyempit, panjang ± 1,5 mm. Cepat luruh sebelum penyerbukan. Hipatium mengerucut sungsang hingga menghentak panjang 1,5-2,2 mm, dan licin. Perhiasan bunga berupa mahkota putih, membundar dengan kelenjar minyak. Benang sari 7-13 jumlahnya, dan dikelompokkan dalam 1-3 hipatium. Tangkai sari panjangnya 0,3-0,8 mm. Putik berbentuk galah, kepala putik berbentuk bongkol melebar. Buah berukuran sekitar berdiameter 3 mm, warnanya hijau-merah-coklat, dan buahnya termasuk buah buni. Bakal buah terbagi menjadi 2-3 ruang, berbentuk separuh bola hingga lonceng, berukuran 1,6–2 mm × 2,3-2,5 mm. Biji berukuran ± 5 mm dan berwarna coklat. Ujung atap berbunga sepanjang tahun, dan berbuah hampir sepanjang tahun pula. Buah ujung atap ditemui pada Juni-Oktober, Februari dan April. Biji tumbuhan yang juga disebut jung rahab ini berkecambah selama 52-66 hari.
Persebaran & habitat.
Ujung atap tersebar dari Cina Selatan hingga ke Guinea Baru dan Australia. Di Kalimantan, ujung atap ditemui di Serawak, Sabah, Kalimantan Timur, Selatan, dan Tengah. Di Kalimantan Barat, ujung atap ditemui di Cagar Alam Muara Kendawangan, dan padang alang-alang hingga 1000 mdpl. Kalau di Sumatera, ia didapati di Sumatera Utara hingga ke Palembang (biasanya di rawa-rawa) Bangka Belitung, dan Kepulauan Anambas. Ia di Sulawesi hanya ditemukan di Sulawesi Tengah, Tenggara, dan Selatan. Ujung atap di Maluku hanya ditemui di Kep. Taliabu. Di Irian Jaya, hanya ditemui di Pulau Trangan. J.P. Mogea (2003) pernah memberi keterangan bahwa di timur laut Pulau Misool masih banyak ditemui ujung atap, yakni 125.000 batang pohon. Tumbuhan ini masih tumbuh meliar, belum pernah dibudidayakan. Di Wonogiri, Siti Sunarti (2011) malah berspekulasi ujung atap ditanam karena memang tumbuhan ini banyak manfaatnya.
Kegunaan.
Kayu ujung atap digunakan untuk membuat pagar. Disebutkan bahwa kayunya berwarna merah tua, luar biasa keras dan padat, berat, dan sangat tahan lama.
Daunnya digunakan untuk minuman penyegar, teh, peluruh kencing (diuretik), dan abortivum. Dalam pengobatan tradisional, baik di Malaysia maupun Indonesia, ini digunakan untuk menyegarkan tubuh ibu yang baru saja melahirkan. Lumatan daun ujung atap yang dicampur dengan air berkhasiat untuk menyembuhkan pegal-pegal. Daunnya ini juga bermanfaat sebagai obat gosok ke seluruh tubuh. Daunnya ini diperjualbelikan di Semenanjung Malaya semasa penjajahan Kolonial Belanda dengan nama "daun cucur atap". Bunga ujung atap dalam pengobatan tradisional bermanfaat untuk mengobati masalah nafsu makan. Di Lembah Baliem, digunakan untuk obat demam, sakit perut, dan pengusir nyamuk dan dibuat untuk sapu. Simplisia (bahan obat dasar) dari tumbuhan ini, secara farmakognosi dikenal sebagai "Baeckea Folium" (Daun Jungrahab) dan, setidaknya pada masa lalu, dimasukkan sebagai salah satu simplisia yang wajib tersedia di apotik.
Ujung atap berbau harum, seperti lavender karena mengandung minyak esensial (pinena, g-terpinena, p-sinmonena, limonena, linalol, dan lain-lain). Ia juga mengandung zat (glikosida) yang berbau seperti damar. Fenol dan baeckeol telah diisolasi dari tumbuhan ujung atap ini.
Ekstrak etanol dari ujung atap menunjukkan aktifitas sitotoksik melawan sel leukemia dalam jaringan. Tiga flavonoid yang ditemukan dari daun ujung atap, yakni BF-4, BF-5, dan BF-6 menunjukkan aktifitas sitosik yang kuat melawan sel leukemia. "Baeckea frutescens" ini juga diketahui bersifat potensial anti-karies terhadap "Streptococcus mutans". Ekstrak ujung atap menunjukkan aktifitas anti-inhibisi yang kuat terhadap parasit malaria ("Plasmodium falciparum") namun tidak terhadap dengan "babesial" ("Babesia gibsoni").
Seduhan daun tumbuhan yang disebut jung rahab ini menunjukkan pengaruh yang berarti terhadap daur birahi, jumlah ketidakhamilan, jumlah anak, dan cacat fisik terhadap anak yang dilahirkan. Seduhan daun jung rahab secara oral pada dosis 45, 90, dan 180 mg/kg berat badan tidak menunjukkan pengaruh yang berarti terhadap daur berahi dan tidak mengakibatkan adanya cacat fisik pada anak yang dilahirkan. Seduhan daun jung rahap pada dosis 90 mg/kg b.b menunjukkan persentase ketidakhamilan paling besar (60%) dan pengurangan jumlah anak yang berarti.
Semua ekstrak metanol ujung atap tidak menunjukkan aktivitas anti bakteri terhadap "Escherichia coli", "Morganella morgani", "Serratia marcescens", "Salmonella typhii", dan "Listeria monocytogens". Namun, walaupun ujung atap tidak menunjukkan aktivitas anti bakteri, "p-cymene" yang terkandung pada ujung atap diketahui bersifat anti-bakteri. Dia tidak mengganggu sel normal. Itu menandakan bahwa ujung atap baik sebagai obat dalam, karena obat dalam yang baik tidak mengganggu pertumbuhan sel normal. Dikatakan pula, 50 persen sel leukemia mati oleh ekstrak metanol ujung atap ini. Sehingga, ekstrak metanol ujung atap mungkin bisa dikomersialkan sebagai anti-leukemia.

</doc>
<doc id="1158798" url="?curid=1158798" title="Kato Tomosaburo">
Kato Tomosaburo

Kato Tomosaburo () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1922 - 1923

</doc>
<doc id="1158803" url="?curid=1158803" title="Agung Sasongko">
Agung Sasongko

Agung Sasongko () adalah pengusaha Indonesia yang menjadi anggota DPR RI dari PDIP periode 2004-2009 anggota Komisi VIII. Agung Sasongko sebelumnya menjabat sebagai Direktur Utama PT. Pabelan Cerdas Nusantara. Agung Sasongko dikenal sebagai sosok yang kritis dan memperjuangkan kelompok minoritas. Agung Sasongko turut menentang pemberlakuan Undang-Undang Pornografi dan Pornoaksi. Ia pernah mundur dari Badan Kehormatan DPR bersama Permadi karena memprotes kebijakan Badan Kehormatan.

</doc>
<doc id="1158804" url="?curid=1158804" title="Kiyoura Keigo">
Kiyoura Keigo

Kiyoura Keigo () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1924

</doc>
<doc id="1158805" url="?curid=1158805" title="Kato Takaaki">
Kato Takaaki

Kato Takaaki (juga dieja: Kato Komei, ) adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1924 - 1926 (meninggal pneumonia di Kantor)

</doc>
<doc id="1158813" url="?curid=1158813" title="SMA Negeri 7 Kediri">
SMA Negeri 7 Kediri

SMA Negeri 7 Kediri atau lebih dikenal oleh banyak kalangan dengan nama SMAPTA atau SMAN SAPTA adalah salah satu sekolah Menengah Atas yang berkedudukan di Kota Kediri, Jawa Timur. SMA Negeri 7 Kediri berada di sentra pendidikan Kota Kediri yaitu di wilayah Kediri Barat, kecamatan Mojoroto (barat sungai Brantas) yang satu kompleks dengan sekolah-sekolah lainnya. SMA Negeri 7 Kediri masuk kedalam Segitiga Emas pendidikan Kota Kediri bersama SMA Negeri 2 Kediri dan SMA Negeri 1 Kediri. SMA Negeri 7 Kediri beralamatkan di Jalan Penanggungan 04 Kota Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Masa pendidikan sekolah kelas reguler di SMA Negeri 7 Kediri ditempuh dalam waktu tiga tahun, sedangkan untuk kelas akselerasi ditempuh dalam waktu dua tahun.
Sejarah.
Periode Sekolah Guru A Kediri Tahun 1954 – 1966.
Awal mulanya sejarah SMA Negeri 7 Kediri dimulai dengan berdirinya SGA (Sekolah Guru A) Kediri. SGA merupakan sekolah setingkat SLTA yang mendidik siswa/ siswi untuk menjadi tenaga pendidikan akademik di Kediri. Pada masa tersebut terdapat dua sekolah guru yaitu SGA yang menjadi cikal bakal SMA Negeri 7 Kediri dan SGB. SGA berlangsung hanya sekitar 12 tahun sebelum berubah nama menjadi SPG (Sekolah Pendidikan Guru) Negeri Kediri pada 1966.
Periode Sekolah Pendidikan Guru Negeri Kediri Tahun 1966 - 1989.
SPG (Sekolah Pendidikan Guru) Negeri Kediri. Gedung sekolah di jalan Penanggungan 04 kota kediri, dulunya oleh pemerintah daerah dijadikan tempat pembelajaran siswa yang kelak ketika lulus akan menjadi guru, yang di zaman tersebut Indonesia sangat kekurangan tenaga pengajar setelah pasca kemerdekaan Indonesia. Kemudian, akhirnya tahun 1966 setelah adanya pergantian pemerintahan Sukarno ke Soeharto ikut merubah sistem pendidikan pada masa tersebut yang membuat SGA berubah menjadi Sekolah Pendidikan Guru Negeri di Kediri. SPG di kediri hanya berlangsung selama 23 tahun.
Periode SMA Negeri 7 Kediri Tahun 1989 - Sekarang.
Setelah SPG berdiri selama 23 tahun, pada tahun 1991 SPG diubah menjadi SMAN 7 Kediri sesuai dengan surat keputusan Mendikbud RI tahun 1991 dengan tujuan untuk memperluas daya tampung dan meningkatkan mutu pendidikan. 
SPG diubah menjadi SMA Negeri 7 Kediri, mulai tahun pelajaran 1989/1990 pendaftaran SMAN 7 kelas X baru, berdirinya SMAN 7 secara sah ketika keluarnya Surat Keputusan. Alih fungsi dari SPG ke SMAN 7, tanggal 15 juli 1991 dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI. (TMT. 01 Juli 1991). Dengan diterbitkan surat keputusan tersebut, SMA Negeri 7 Kediri secara resmi berdiri dan mewarnai pendidikan Indonesia khususnya di Karisidenan Kediri sampai sekarang. Masa keemasan SMAN SAPTA diraih pada tahun 1996-2000 dengan menduduki peringkat 2 Kediri. Namun sekarang SMAN SAPTA terus berkembang dan maju baik dari infrastruktur, mutu, prestasi, dan alumni untuk meraih kejayaannya kembali pada masa lampau. 
Mars.
Mars SMA Negeri 7 Kediri
Dewan Guru dan Karyawan.
berikut nama-nama
DEWAN GURU SMA NEGERI 7 KEDIRI
E-Learning SMA Negeri 7 Kediri.
E-Learning merupakan sarana belajar mengajar SMAN 7 Kediri yang berbasis Tehnologi Informasi dan Komunikasi yang bertujuan memodernisasi pembelajaran di sekolah di era teknologi seperti sekarang 
Link : http://e-learning.smaptakdr.sch.id/
Alumni.
IKASAPTA.
Ikatan Alumni SMA Negeri 7 Kediri terbentuk berdasarkan Surat Keputusan yang telah dikeluarkan oleh pihak sekolah, dengan komposisi
CSC IKASAPTA.
CSC (College Student Circle) adalah sebuah sub organisasi Ikatan Alumni SMA Negeri 7 Kediri yang berbasis pada mahasiswa aktif yang tersebar di berbagai daerah dan telah diresmikan oleh pihak SMA Negeri 7 Kediri.
Sasaran dari CSC adalah menjadi motor penggerak aktif dari IKASAPTA dalam segala kegiatan alumni, membantu kinerja IKASAPTA, selain itu CSC diharapkan sebagai media informasi bagi almamater pada umumnya dan siswa SMAN 7 Kediri pada khususnya dalam penginformasian kegiatan kampus.
Dengan mengusung VISI menjadi suatu organisasi yang berbasis siklus generasi mahasiswa alumni SMAPTA yang diharapkan tidak terputus guna selalu menjalin silaturahmi dan kekeluargaan serta menerapkan 4 fungsi mahasiswa yaitu Agent of Change, Moral Force, Social Control dan Iron Stock, juga sebagai pusat aktivitas kegiatan yang berbasis kemahasiswaan yang akan diselenggarakan di lingkup SMAPTA dan Ikatan Alumni SMA Negeri 7 Kediri.
MISI dari CSC sendiri adalah membantu almamater SMAN 7 Kediri dalam pengembangan akademik maupun non akademik dengan implementasi ilmu kemahasiswaan sesua dengan keahlian atau spesialisasi, menjadi sub dari IKASAPTA yang berbasis kemahasiswaan, mensupport segala kegiatan IKASAPTA.
Komposisi kepengurusan CSC (College Student Circle) IKASAPTA adalah sebagai berikut :
dan CSC IKASAPTA memiliki cabang dan berikut beberapa koordinator wilayah, diantaranya :
Sebaran Alumni.
Alumni SMAN SAPTA tersebar ke Perguruan Tinggi Negeri dan Swasta di Seluruh Indonesia, Berikut daftar sebaran alumni menurut Perguruan Tingginya:
- Sekolah Tinggi Akuntansi Negara
- Sekolah Tinggi Ilmu Statistik
- Institut Seni Indonesia Surakarta
- Institut Teknologi Sepuluh Nopember Surabaya
- Institut Teknologi Bandung
- Universitas Indonesia
- Universitas Gadjah Mada
- Universitas Airlangga
- Universitas Brawijaya
- Universitas Diponegoro
- Universitas Jember
- Universitas Trunojoyo
- Universitas Udayana
- Universitas Negeri Jakarta
- Universitas Negeri Malang
- Universitas Negeri Yogyakarta
- Univeritas Negeri Surabaya
- Universitas Sebelas Maret
- Universitas Lambung Mangkurat
- Universitas Pembangunan Nasional
- Politeknik Perkapalan Negeri Surabaya
- Politeknik Elektronika Negeri Surabaya
- Politeknik Negeri Malang
- Politeknik Negeri Jember
- Politeknik Negeri Semarang
- Politeknik Negeri Bandung
- Universitas Trisakti
- Telkom University
- Universitas Gunadarma
- Universitas Pelita Harapan
- Universitas Surabaya
- Universitas 17 Agustus Surabaya
- Universitas Islam Indonesia
- Universitas Muhammadyah Malang
Lambang.
Sejarah.
Dalam masa transisi dari SPG ke SMA Negeri 7 Kediri tersebut muncul untuk inisiatif untuk memberi nama sekolah tercinta yang baru lahir.
Nama-nama yang sempat muncul antara lain:
Pada saat itu kuat condong pada nama SMAVEN(SMA SEVEN), namun muncul dari dalam hati dari bapak/ ibu guru ketidak relaan memberikan nama sekolah dengan nama dari unsur bahasa lain. Kemudian muncul usulan untuk menggunakan nama dari bahasa Jawa Kuno/ Sansekerta, yaitu:
Kemudian disingkat menjadi SMA + PTA = SMAPTA = 6 Huruf
Kemudian untuk mendapatkan arti dan makna yang diharapkan yaitu dengan 7 huruf yang dianggap menjadi angka yang baik, maka nama SMAPTA diuraikan menjadi SAMAPTA (SMA + SAPTA)( S dari kata SMA dan S dari kata SAPTA dilebur menjadi satu, kemudian A pada kata SAPTA di A disisipkan diantara huruf S dan M pada kata SMA, sehingga mendapatkan kata SAMAPTA). 
SAMAPTA memiliki arti = siap sedia melaksanakan/ mengerjakan/ melakukan pekerjaan/ tugas dengan HALAL dan JUJUR yaitu kaitannya dengan TUHAN, TANGGUNG JAWAB dan BAIK kaitannya dengan diri sendiri dan hati nurani seseorang, dan SELESAI atau TUNTAS kaitannya dengan almamater tercinta SMA Negeri 7 Kediri.
Harapan para pendidik SMAPTA adalah: Siswa/ Siswi, Alumni dapat melaksanakannya walaupun telah purna dari SMA Negeri 7 Kediri, dan dapat dijadikan pegangan dimanapun mereka berada dan berkarya bagi Nusa, Bangsa, Negara, dan Agama.
Selamat ulang tahun SMA Negeri 7 Kediri, semoga selalu menjadi garda terdepan dalam mencerdaskan kehidupan bangsa, menjadi sekolah yang nyaman bagi warganya, dan tetap menjadi sekolah kebanggaan, favorit, dan idaman bagi warga Kediri dan sekitarnya.
Arti Lambang SMAN 7 KEDIRI Bahwa SMAN 7 akan mendidik putra-putrinya berdasarkan Pancasila untuk generasi harapan bangsa yang berani membela keadilan. Dan ingin membentuk kepribadian yang suci serta nantinya dapat memakmurkan bangsa dan menjaga perdamaian. 
Daftar artis yang pernah diundang:

</doc>
<doc id="1158814" url="?curid=1158814" title="Universitas Kristen Indonesia Maluku">
Universitas Kristen Indonesia Maluku

Universitas Kristen Indonesia Maluku, disingkat UKIM adalah sebuah Perguruan Tinggi Swasta di Indonesia. Kampusnya terletak di Kota ambon, ibukota Provinsi Maluku.
Profil.
Sejarah Singkat.
Universitas Kristen Indonesia Maluku disingkat UKIM, berdiri sejak konsultasi Studi Klasis Kota Ambon pada bulan Juli 1981 yang menyampaikan usul kepada Sidang III Badan Pekerja Lengkap (BPL) Sinode Gereja Protestan Maluku pada tahun 1981 di Kota Masohi Ibu Kota Kabupaten Maluku Tengah. Pada saat itu diputuskan untuk menjajaki kemungkinan pembukaan suatu Universitas Kristen.
Kemudian Rektor Sekolah Tinggi Theologia Gereja Protestan Maluku, disingkat STT GPM, pada waktu itu ditugaskan oleh Badan Pekerja Harian Sinode Gereja Protestan Maluku untuk mengadakan pendekatan dengan Koordinator KOPERTIS Wilayah IX dan Direktur Perguruan Tinggi Swasta Direktorat Jenderal Perguruan Tinggi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia dalam rangka perintisan pendirian Universitas Kristen dimaksud. Kopertis Wilayah IX menganjurkan bahwa sebaiknya Universitas Kristen tersebut merupakan pengembangan dari Sekolah Tinggi Theologia Gereja Protestan Maluku yang sudah ada dan yang pada dasarnya telah terbina dengan baik sesuai persyaratan yang dituntut oleh Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Pada saat itu, Sekolah Tinggi Theologia Gereja Protestan Maluku mengemban tugas dan misi historis kelembagaan dari embrionya yaitu, School Tot Opleiding van Inlands Leraars, disingkat STOVIL yang didirikan tahun 1885. Tahun 1949, STOVIL berganti nama menjadi, Sekolah Theologia Gereja Protestan Maluku. Sekolah Theologia GPM kemudian dikembangkan menjadi Akademi Theologia GPM pada tahun 1960, dan selanjutnya dikembangkan menjadi Institut Theologia Gereja Protestan Maluku, disingkat INSTILOGIA GPM pada tahun 1965. Karena INSTILOGIA GPM dalam perkembangannya memenuhi berbagai persyaratan sebagaimana yang ditetapkan dalam Undang-Undang Nomor 22 Tahun 1961 (Pasal 8 ayat 2), maka INSTILOGIA GPM diubah statusnya menjadi, Sekolah Tinggi Theologia Gereja Protestan Maluku, disingkat STT GPM berdasarkan Surat Keputusan Badan Pekerja Harian Sinode Gereja Protestan Maluku, Nomor : 51/IX/1965 yang berkedudukan di Ambon, Ibu Kota Provinsi Maluku.
Pada tahun 1982, Rektor STT GPM mengundang para intelegensia, cendekiawan dan cerdik-pandai Kristen untuk mengadakan “brainstorming”. Pada akhir pertemuan disepakati untuk membentuk suatu Panitia Kerja. Panitia ini bekerja dengan memperhatikan sungguh-sungguh seluruh acuan dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan c.q. Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi. Hasil Panitia Kerja disampaikan kepada dan dibahas oleh Sidang Sinode Gereja Protestan Maluku tahun 1983. Persetujuan tersebut tertuang dalam Ketetapan Sinode Nomor 5 Tahun 1983 di mana Badan Pekerja Harian Sinode Gereja Protestan Maluku ditugaskan untuk mendirikan dan atau membuka Universitas Kristen. Selanjutnya, Panitia Kerja menyempurnakan berbagai dokumen untuk disampaikan kepada Koordinator KOPERTIS WILAYAH IX. Dalam Sidang ke-6 BPL Sinode Gereja Protestan Maluku di Saparua, penyempurnaan itu diterima. Adapun hasil kerja Panitia tersebut kemudian menjadi pegangan bagi Panitia Persiapan Pendirian Universitas Kristen Indonesia Maluku yang dibentuk oleh Badan Pekerja Harian Sinode Gereja Protestan Maluku dengan Surat Keputusan Nomor : 70/IX/ORG, tanggal 7 Juni 1985. Untuk penyempurnaan dokumen-dokumen lebih lanjut, maka Panitia Persiapan Pendirian UKIM mengusulkan kepada BPH Sinode untuk mendirikan Yayasan sebagai penyelenggara Universitas Kristen yang akan didirikan tersebut. Sebab sesuai dengan Peraturan, sebuah Universitas Swasta harus diselenggarakan oleh sebuah Yayasan. Usul ini diterima Badan Pekerja Harian Sinode Gereja Protestan Maluku. Selanjutnya Badan Pekerja Harian Sinode Gereja Protestan Maluku membentuk Yayasan Perguruan Tinggi Gereja Protestan Maluku, disingkat YAPERTI GPM, berdasarkan Akta Notaris H. Limanow, Nomor 22, tanggal 17 Juni 1985, dengan tugas utama menyelenggarakan Universitas Kristen Indonesia Maluku untuk dan atas nama Gereja Protestan Maluku selaku pemilik. Sementara itu, salah satu kesepakatan Panitia Persiapan Pendirian Universitas Kristen adalah soal penamaan perguruan tinggi, di mana disepakati bahwa Universitas Kristen yang akan didirikan itu bernama UNIVERSITAS KRISTEN INDONESIA MALUKU yang disingkat UKIM . Atas dasar ketetapan tersebut, UNIVERSITAS KRISTEN INDONESIA MALUKU didirikan dengan Surat Keputusan Badan Pekerja Harian Sinode Gereja Protestan Maluku, Nomor : 122/IX/ORG, tanggal 8 Agustus 1985.
Untuk kepentingan operasional UNIVERSITAS KRISTEN INDONESIA MALUKU, maka dikeluarkanlah Izin Operasional oleh Koordinator KOPERTIS Wilayah IX, Nomor : 1563/KTP.IX/N.85, tanggal 19 Agustus 1985, yang selanjutnya dikukuhkan dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 0471/O/1988 tanggal 4 Oktober 1988. Berdasarkan akar historisnya, maka Dies Natalis UNIVERSITAS KRISTEN INDONESIA MALUKU ditetapkan tanggal 1 September setiap tahunnya dengan Surat Keputusan Badan Pekerja Harian Sinode Gereja Protestan Maluku Nomor 107/IX/ORG, tanggal 13 Agustus 1986.
Berdasarkan akar historis tersebut, maka UNIVERSITAS KRISTEN INDONESIA MALUKU dalam pertumbuhannya senantiasa berorientasi pada komitmen historisnya baik dari aspek institusional maupun aspek kualitas panggilannya yang sudah termeterai pada prestasi zamannya. Sebagai lembaga Pendidikan Tinggi, UNIVERSITAS KRISTEN INDONESIA MALUKU turut serta bertanggungjawab dalam pelaksanaan Pendidikan Nasional antara lain dengan menciptakan suasana yang menunjang penyelenggaraan pendidikan/pengajaran, penelitian dan pengabdian kepada masyarakat demi terciptanya tujuan Pembangunan Nasional Sebagai Pengamalan Pancasila (PNSPP).
Sebagai penyelenggara pendidikan/pengajaran, mutu kelembagaan pendidikan tinggi menjadi prasyarat mutlak sebuah perguruan tinggi. Sebab itu, pada tahun 1988 Pemerintah Republik Indonesia c.q. Departemen Pendidikan dan Kebudayaan menetapkan status keempat Fakultas yang ada dalam lingkungan UNIVERSITAS KRISTEN INDONESIA MALUKU sebagai berikut:
Arti Logo Universitas Kristen Indonesia Maluku.
Segi Lima yang mercerminkan Pancasila sebagai dasar Negara Kesatuan Republik Indonesia
Kitab yang terbuka berwarna Putih dalam segi lima yang melambangkan keterbukaan, ketulusan, kemurnia dan partsipasi UKIM dalam mengambangkan ilmu pengetahuan, teknologi, seni dan budaya dalam rangka mencerdaskan kehidupan bangsa
Sampul Kitab berwarna Kuning melambangkan takut akan Tuhan sebagai permulaan pengetahuan.
Tujuh buah perisai (Salawaku) yang mercerminkan tujuh butir nilai-nilai ketangguhan dan ketahanan Iman, Kebajikan, Pengatahuan, Pengusaan diri, ketekunan, kesalehan dan kasih selaku nilai-nilai luhur dalam pengembangan Tri Dharma Perguruan Tinggi.
Salib yang mencerminkan pengakuan terhadap karya penyelamatan, pengabdian dan kuasa kemenangan yang berpengharapan dari Kristus dan Roh-nya dalm kiprah UKIM di tengah masyarakat, bangsa dan negara
Tiga butir Mutiara berwana abu-abu yang melambangkan kedewasaan, kebijaksanaan, ketabahan dan bermutu ditengah perisai yang mercerminkan tiga butir Tri Dharma Perguruan Tinggi
Fasilitas.
UKIM memiliki Fasilitas Penunjang Akademik berupa :
Kerja Sama.
UKIM mengadakan hubungan dan kerjasama dengan Universitas, Lembanga, Badan-badan dalam dan Luar Negeri antara lain :
Akademik.
Fakultas dan Program.
Program Studi di UKIM dikelola oleh 5 Fakultas dan 1 Program. Fakultas dan Program tersebut adalah:
Unit-unit.
Adapun Unit-unit kerja yang ada di UKIM adalah sebagai berikut:
Pranala luar.
Situs web resmi

</doc>
<doc id="1158815" url="?curid=1158815" title="Wakatsuki Reijiro">
Wakatsuki Reijiro

Wakatsuki Reijiro () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1926 - 1927 dan sekarang, 1931

</doc>
<doc id="1158816" url="?curid=1158816" title="Tanaka Giichi">
Tanaka Giichi

Tanaka Giichi () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1927 - 1929

</doc>
<doc id="1158825" url="?curid=1158825" title="Osachi Hamaguchi">
Osachi Hamaguchi

Osachi Hamaguchi () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1929 - 1930 dan sekarang, 1931

</doc>
<doc id="1158826" url="?curid=1158826" title="Milawarma">
Milawarma

Milawarma () adalah profesional Indonesia yang menjabat sebagai Direktur Utama PT. Bukit Asam Tb sejak tahun 2011 sampai tahun 2016. Milawarma merupakan alumnus UPN Veteran Yogyakarta. Milawarma berkomitmen untuk meningkatkan kinerja PT. Bukit Asam dari segi keuangan dan penjualan serta transformasi pengembangan PT BA sebagai perusahaan 'Energi"

</doc>
<doc id="1158828" url="?curid=1158828" title="Banjir India Utara 2013">
Banjir India Utara 2013

Pada bulan Juni 2013, negara bagian India bagian utara Uttarakhand dan Himachal Pradesh, beberapa daerah Nepal Barat dan daerah sekitarnya mereka mengalami hujan deras yang memicu banjir dan tanah longsor. Bagian Haryana, Delhi dan Uttar Pradesh, dan beberapa bagian Barat Tibet juga mengalami hujan deras. Di tanggal 22 Juni 2013, lebih dari 10.000 orang tewas, kebanyakan di antaranya hilang.Kerusakan jembatan dan jalan tersisa 70.000 peziarah dan wisatawan terjebak di berbagai tempat, Di tanggal 23 Juni 2013, sekitar 22.000 orang dikatakan masih terdampar.
Di tanggal 22 Juni 2013, jumlah korban tewas di Uttarakhand dilaporkan menjadi 10.000, dengan beberapa lagi hilang dan lebih dari 80.000 wisatawan dan peziarah terdampar. Pada 23 Juni 2013, beberapa sumber menyatakan bahwa jumlah korban tewas bahkan bisa naik ke 5.000.

</doc>
<doc id="1158829" url="?curid=1158829" title="Komite Pusat Partai Komunis Uni Soviet">
Komite Pusat Partai Komunis Uni Soviet

Komite Pusat Partai Komunis Uni Soviet (, "Tsentralniy komitet Kommunisticheskoy partii Sovetskogo Soyuza"; disingkat ЦК КПСС, "TsK KPSS"), sering disebut "Tse-ka" saja oleh masyarakat Soviet, secara "de jure" merupakan badan tertinggi dalam struktur organisasi Partai Komunis Uni Soviet. Menurut peraturan partai, Komite Pusat memimpin semua aktivitas partai dan pemerintah di antara tiap-tiap masa sidang Kongres Partai Komunis. Anggota komite ini dipilih oleh delegasi kongres dalam suatu sidang.
Pada masa kepemimpinan Vladimir Lenin, komite pusat berfungsi sebagai otoritas tertinggi Partai Komunis di antara tiap-tiap masa sidang. Akan tetapi, Kongres PKR(B) VIII pada tahun 1919 memutuskan membentuk Politbiro untuk mengatasi masalah yang memerlukan penanganan cepat. Beberapa delegasi kongres menyatakan keberatan sehingga akhirnya diputuskan Politbiro bertanggung jawab kepada Komite Pusat dan anggota Komite Pusat boleh mengikuti sidang Politbiro dengan hak suara konsultatif, tetapi tidak memiliki hak voting, kecuali jika merangkap sebagai anggota Politbiro. Setelah Lenin wafat pada tahun 1924, Josef Stalin mendapatkan kekuasaan di Partai Komunis melalui jabatannya sebagai Sekretaris Jenderal Komite Pusat, sekretaris utama dalam Sekretariat Komite Pusat. Dengan berkuasanya Stalin, peran Komite Pusat dibayang-bayangi oleh Politbiro yang terdiri atas sekelompok kecil pendukung setianya.
Sepeninggal Stalin pada tahun 1953, Komite Pusat menjadi sekadar badan simbolis yang bertanggung jawab kepada Politbiro, bukan lagi sebaliknya. Kematian Stalin menghidupkan kembali Komite Pusat sebagai badan penting dalam proses pemerolehan kekuasaan. Pasca-berkuasanya Khrushchev, Komite Pusat masih memegang peranan penting dengan membatalkan keputusan Politbiro untuk melengserkan Khrushchev dari jabatannya pada tahun 1957. Akan tetapi, Komite Pusat jugalah yang melengserkan Khrushchev pada tahun 1964 dan memilih Leonid Brezhnev sebagai penggantinya. Komite Pusat menjadi badan penting pada masa-masa awal pemerintahan Brezhnev, tetapi akhirnya kalah dengan Politbiro. Sejak saat itu hingga Gorbachev memegang tampuk pimpinan, Komite Pusat hanya sedikit berperan dalam menjalankan partai dan negara karena telah digantikan oleh Politbiro sebagai badan politik tertinggi di Uni Soviet.

</doc>
<doc id="1158830" url="?curid=1158830" title="Inukai Tsuyoshi">
Inukai Tsuyoshi

Inukai Tsuyoshi () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1931 - 1932

</doc>
<doc id="1158836" url="?curid=1158836" title="Saito Makoto">
Saito Makoto

Saito Makoto () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1932 - 1934

</doc>
<doc id="1158837" url="?curid=1158837" title="John Barry Nusum">
John Barry Nusum

John Barry Nusum () adalah seorang pemain sepak bola Bermuda kelahiran Amerika Serikat. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Bermuda Hogges dan untuk .
Karier.
Klub.
John Barry Nusum pernah bermain untuk Atlanta Silverbacks, Toronto Lynx, Virginia Beach Mariners, Philadelphia KiXX (dalam ruangan), dan Crystal Palace Baltimore, sebelum saat ini bermain untuk Bermuda Hogges.
Internasional.
John Barry Nusum telah bermain 35 kali untuk , dan telah mencetak 19 gol. Ia sempat pula bermain untuk .
Kehidupan pribadi.
John merupakan keponakan mantan penjaga gawang internasional Bermuda dan bintang New York Cosmos, Sam Nusum dan anak dari John Nusum.

</doc>
<doc id="1158840" url="?curid=1158840" title="Keisuke Okada">
Keisuke Okada

Keisuke Okada () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1934 - 1936 dan sekarang, 1936

</doc>
<doc id="1158842" url="?curid=1158842" title="Koki Hirota">
Koki Hirota

Koki Hirota () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1936 - 1937

</doc>
<doc id="1158845" url="?curid=1158845" title="Senjuro Hayashi">
Senjuro Hayashi

Senjuro Hayashi () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1937

</doc>
<doc id="1158850" url="?curid=1158850" title="Nobuyuki Abe">
Nobuyuki Abe

Nobuyuki Abe () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1939 - 1940

</doc>
<doc id="1158853" url="?curid=1158853" title="Mitsumasa Yonai">
Mitsumasa Yonai

Mitsumasa Yonai () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1940

</doc>
<doc id="1158856" url="?curid=1158856" title="Pangeran Naruhiko Higashikuni">
Pangeran Naruhiko Higashikuni

Pangeran Naruhiko Higashikuni () adalah Perdana Menteri Jepang ke-43, menjabat dari 17 Agustus 1945 hingga 9 Oktober 1945, selama 45 hari. Ia merupakan satu-satunya keluarga kerajaan Jepang yang mengepalai kabinet. Ia merupakan pendiri Chiba Institute of Technology.

</doc>
<doc id="1158862" url="?curid=1158862" title="Kijuro Shidehara">
Kijuro Shidehara

Kijuro Shidehara () adalah Perdana Menteri Jepang 1945 - 1946

</doc>
<doc id="1158870" url="?curid=1158870" title="Badan Penyelenggara Jaminan Sosial">
Badan Penyelenggara Jaminan Sosial

Badan Penyelenggara Jaminan Sosial atau BPJS merupakan lembaga yang dibentuk untuk menyelenggarakan program jaminan sosial di Indonesia menurut Undang-undang Nomor 40 Tahun 2004 dan Undang-undang Nomor 24 Tahun 2011. Sesuai Undang-undang Nomor 40 Tahun 2004 tentang Sistem Jaminan Sosial Nasional, BPJS merupakan badan hukum nirlaba. 
Berdasarkan Undang-undang Nomor 24 Tahun 2011, BPJS akan menggantikan sejumlah lembaga jaminan sosial yang ada di Indonesia yaitu lembaga asuransi jaminan kesehatan PT Askes Indonesia menjadi BPJS Kesehatan dan lembaga jaminan sosial ketenagakerjaan PT Jamsostek menjadi BPJS Ketenagakerjaan. Transformasi PT Askes dan PT Jamsostek menjadi BPJS dilakukan secara bertahap. Pada awal 2014, PT Askes akan menjadi BPJS Kesehatan, selanjutnya pada 2015 giliran PT Jamsostek menjadi BPJS Ketenagakerjaan.
Lembaga ini bertanggung jawab terhadap Presiden. BPJS berkantor pusat di Jakarta, dan bisa memiliki kantor perwakilan di tingkat provinsi serta kantor cabang di tingkat kabupaten kota. 
Kepesertaan Wajib.
Setiap warga negara Indonesia dan warga asing yang sudah berdiam di Indonesia selama minimal enam bulan wajib menjadi anggota BPJS. Ini sesuai pasal 14 UU BPJS. 
Setiap perusahaan wajib mendaftarkan pekerjanya sebagai anggota BPJS. Sedangkan orang atau keluarga yang tidak bekerja pada perusahaan wajib mendaftarkan diri dan anggota keluarganya pada BPJS. Setiap peserta BPJS akan ditarik iuran yang besarnya ditentukan kemudian. Sedangkan bagi warga miskin, iuran BPJS ditanggung pemerintah melalui Program Bantuan Iuran.
Menjadi peserta BPJS tidak hanya wajib bagi pekerja di sektor formal, namun juga pekerja informal. Pekerja informal juga wajib menjadi anggota BPJS Kesehatan. Para pekerja wajib mendaftarkan dirinya dan membayar iuran sesuai dengan tingkatan manfaat yang diinginkan.
Jaminan kesehatan secara universal diharapkan bisa dimulai secara bertahap pada 2014 dan pada 2019, diharapkan seluruh warga Indonesia sudah memiliki jaminan kesehatan tersebut. Menteri Kesehatan Nafsiah Mboi menyatakan BPJS Kesehatan akan diupayakan untuk menanggung segala jenis penyakit namun dengan melakukan upaya efisiensi.
Sejarah pembentukan.
Sejumlah fraksi di DPR dan pemerintah menginginkan agar BPJS II (BPJS Ketenagakerjaan) bisa beroperasi selambat-lambatnya dilakukan 2016. Sebagian menginginkan 2014. Akhirnya disepakati jalan tengah, BPJS II berlaku mulai Juli 2015. Rancangan Undang-undang tentang BPJS pun akhirnya disahkan di DPR pada 28 Oktober 2011. 
Menteri Keuangan (saat itu) Agus Martowardojo mengatakan, pengelolaan dana sosial pada kedua BPJS tetap perlu memerhatikan prinsip kehati-hatian. Untuk itu, pemerintah mengusulkan dibuat katup pengaman jika terjadi krisis keuangan maupun kondisi tertentu yang memberatkan kondisi perekonomian.
Besaran iuran.
Di tahap awal program BPJS kesehatan, pemerintah akan menggelontorkan dana Rp 15,9 triliun dari APBN untuk menyubsidi asuransi kesehatan 86 juta warga miskin.
Pada September 2012, pemerintah menyebutkan besaran iuran BPJS Kesehatan sebesar Rp22 ribu per orang per bulan. Setiap peserta BPJS nanti harus membayar iuran tersebut, kecuali warga miskin yang akan ditanggung oleh pemerintah.. 
Namun pada Maret 2013, Kementerian Keuangan dikabarkan memotong besaran iuran BPJS menjadi Rp15,500, dengan alasan mempertimbangkan kondisi fiskal negara.
Pemangkasan anggaran iuran BPJS itu mendapat protes dari pemerintah DKI Jakarta. DKI Jakarta menganggap iuran Rp15 ribu per bulan per orang tidak cukup untuk membiayai pengobatan warga miskin. Apalagi DKI Jakarta sempat mengalami kekisruhan saat melaksanakan program Kartu Jakarta Sehat. DKI menginginkan agar iuran BPJS dinaikkan menjadi Rp23 ribu rupiah per orang per bulan.
Ketua Ikatan Dokter Indonesia (IDI) Dr. Zaenal Abidin menilai bahwa iuran untuk Penerima Bantuan Iuran (PBI) sebesar Rp15.500 yang akan dibayarkan pemerintah itu belumlah angka yang ideal untuk mewujudkan pelayanan kesehatan yang layak. IDI telah mengkaji besaran iuran yang ideal berdasarkan pengalaman praktis dari PT Askes, dimana untuk golongan satu sebesar Rp38.000.
Sementara itu kalangan anggota DPR mendesak pemerintah agar menaikkan pagu iuran BPJS menjadi sekitar Rp 27 ribu per orang per bulan. 
Direktur Konsultan Jaminan Sosial Martabat Dr. Asih Eka Putri, menilai bahwa rumusan iuran JKN belum mampu menyertakan prinsip gotong-royong dan keadilan. Formula iuran juga belum mampu mengoptimalkan mobilisasi dana publik untuk penguatan sistem kesehatan, khususnya penyelenggaraan pelayanan kesehatan perorangan. ﻿
Proses transformasi.
Kementerian Sosial mengklaim Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Kesehatan yang berlaku pada awal 2014 akan menjadi program jaminan sosial terbaik dan terbesar di Asia.
Namun pelaksanaan Sistem Jaminan Sosial Nasional oleh BPJS pada 2014 diperkirakan terkendala persiapan dan infrastruktur. Misalnya, jumlah kamar rumah sakit kelas III yang masih kurang 123 ribu unit. Jumlah kamar rumah sakit kelas III saat ini tidak bisa menampung 29 juta orang miskin. Kalangan DPR menilai BPJS Kesehatan belum siap beroperasi pada 2014 mendatang.
= Referensi =

</doc>
<doc id="1158883" url="?curid=1158883" title="Mitsubishi Aircraft Company">
Mitsubishi Aircraft Company

Mitsubishi Aircraft Company (Mitsubishi Kokuki) adalah nama baru yang diberikan oleh Mitsubishi Company (Mitsubishi Shokai), pada tahun 1928, kepada anak perusahaan, Mitsubishi Internal Combustion (Mitsubishi Nainenki).
Mitsubishi Nainenki telah didirikan di Nagoya pada tahun 1920, dan menandatangani perjanjian dengan teknologi Junkers pada tahun 1925. Pada tahun 1926, perusahaan itu telah menjadi salah satu produsen pesawat terbesar di Jepang dengan output 69 pesawat dan 70 mesin.

</doc>
<doc id="1158884" url="?curid=1158884" title="Nakajima Aircraft Company">
Nakajima Aircraft Company

Nakajima Aircraft Company (中島飛行機株式会社 Nakajima Hikōki Kabushiki Gaisha?) adalah produsen pesawat Jepang terkemuka selama Perang Dunia II.
Produsen pesawat pertama Jepang, didirikan pada tahun 1918 oleh seorang insinyur angkatan laut, Chikuhei Nakajima, dan produsen tekstil, Kawanishi Seibi sebagai Nihon Hikoki (Nippon Aircraft). Perusahaan ini berganti nama Nakajima Aircraft Company pada tahun 1919. 

</doc>
<doc id="1158885" url="?curid=1158885" title="Tachikawa Aircraft Company Ltd">
Tachikawa Aircraft Company Ltd

Tachikawa Aircraft Company Limited (立川飛行機株式会社 Tachikawa Hikōki K.K.?) adalah produsen pesawat di Kekaisaran Jepang, yang mengkhususkan diri terutama dalam pesawat untuk Imperial Japanese Army Air Force. 
Perusahaan ini terletak pada Tachikawa , di Prefektur Tokyo.
Pranala luar.
TACHIHI Holdings Co., Ltd. website (In Japanese)

</doc>
<doc id="1158888" url="?curid=1158888" title="HKS (perusahaan)">
HKS (perusahaan)

HKS Co., Ltd. (株式会社エッチ・ケー・エス Kabushiki-gaisha Ecchi Kē Esu?) (JASDAQ: 7219) adalah sebuah perusahaan publik yang berkantor pusat di Fujinomiya, Prefektur Shizuoka, Jepang yang mengkhususkan diri dalam produksi dan penjualan aftermarket dan komponen aksesori otomotif dan komponen.
HKS dibentuk pada 1973 oleh Hiroyuki Hasegawa, mantan insinyur untuk Yamaha Motor Company, dan rekannya Goichi Kitagawa, sementara modal awal yang disediakan oleh Sigma Automotive (HKS).

</doc>
<doc id="1158890" url="?curid=1158890" title="IHI Corporation">
IHI Corporation

IHI Corporation (株式会社IHI Kabushiki-gaisha IHI?), sebelumnya dikenal sebagai Ishikawajima-Harima Heavy Industries Co, Ltd (石川島播磨重工業株式会社 Ishikawajima Harima Jūkōgyō Kabushiki-gaisha?), adalah perusahaan Jepang yang memproduksi kapal, mesin aero, turbocharger untuk mobil, mesin industri, pembangkit listrik boiler dan fasilitas lainnya, jembatan suspensi dan mesin transportasi lainnya yang berhubungan.
IHI turbocharger, yang biasa digunakan dalam mobil penumpang, yang diproduksi oleh Ishikawajima-Harima. Boeing dan General Electric Aviation telah disubkontrakkan bagian dari beberapa model pesawat jet jumbo keluar untuk IHI, serta Kawasaki Heavy Industries, Mitsubishi Heavy Industries, dan Fuji Heavy Industries. Perusahaan ini terdaftar di Bursa Efek Tokyo bagian 1.
Toshio Doko adalah mantan manajer perusahaan ini.

</doc>
<doc id="1158891" url="?curid=1158891" title="Mitsubishi Heavy Industries">
Mitsubishi Heavy Industries

Mitsubishi Heavy Industries, Ltd. (三菱重工業株式会社 Mitsubishi Jūkōgyō Kabushiki-kaisha?) (informal MHI) adalah multinasional teknik Jepang, perusahaan peralatan listrik dan elektronik yang bermarkas di Tokyo, Jepang.
Produk MHI meliputi komponen kedirgantaraan, AC, pesawat, komponen otomotif, truk forklift, peralatan hidrolik, peralatan mesin, rudal, peralatan pembangkit listrik, kapal, dan kendaraan peluncur ruang angkasa. MHI merupakan salah satu perusahaan inti dari Grup Mitsubishi.

</doc>
<doc id="1158892" url="?curid=1158892" title="Ophioglossum">
Ophioglossum

Ophioglossum adalah marga tumbuhan paku dengan anggota sekitar 25-30 jenis. Penyebarannya kosmopolitan (di mana-mana), tetapi terutama terpusat di daerah tropika dan subtropika. Nama "Ophioglossum" berarti "lidah ular" dalam bahasa Yunani, mengacu pada bentuk daun fertil (daun berspora) yang khas.
Wujud fisiknya biasanya memiliki satu atau dua daun steril tunggal dengan peruratan jala yang tumbuh pada satu tangkai yang sama dengan daun steril di bagian ujung. Di pangkalnya terdapat struktur mirip bonggol yang menjadi tempat tumbuh akar yang menyebar. Tumbuhan ini tidak selalu menghasilkan daun fertil, bahkan juga daun steril. Pada kondisi tanpa daun, ia hidup tersembunyi dengan bonggol dan akar yang berasosiasi dengan cendawan tanah (mikoriza).
"Ophioglossum" adalah organisme yang diketahui memiliki genom dengan kromosom terbanyak, 1260 kromosom. Manusia memiliki 46 kromosom dan padi memiliki 24 kromosom.
Akibat digunakannya biologi molekular dalam klasifikasi, pengelompokan dalam "Ophioglossum" saat ini tengah mengalami revisi. Jenis-jenis yang sebelumnya tergabung dalam anakmarga "Ophioderma", kelompok yang daun fertil dan daun sterilnya menyatu, dapat dipisahkan sebagai marga tersendiri. Sebagian spesies "Ophioglossum" juga dianggap sebagai anakjenis, sehingga banyaknya spesies berkurang.
Jenis "Ophioglossum" yang biasa dijumpai di Indonesia barat adalah "O. pedunculosum" dan "O. reticulatum". Apabila marga "Ophioderma" dianggap sebagai anakmarga dari "Ophioglossum", maka "Ophioglossum pendulum" juga merupakan spesies epifit yang umum.

</doc>
<doc id="1158894" url="?curid=1158894" title="Kawasaki Aerospace Company">
Kawasaki Aerospace Company

Kawasaki Heavy Industries Aerospace Company (川崎重工業航空宇宙カンパニー Kawasaki Jūkōgyō Kōkūuchū Kanpanii?) adalah perusahaan kedirgantaraan bagian dari Kawasaki Heavy Industries . Perusahaan ini menghasilkan pesawat, sistem ruang, simulator, mesin jet, rudal, dan peralatan elektronik.
Kawasaki Aircraft Industries (川崎航空工機業株式会社 Kawasaki Kokuki Kogyo K.K.?) adalah salah satu perusahaan pesawat pertama di Jepang. Perusahaan ini mengembangkan berbagai jenis pesawat untuk Tentara Kekaisaran Jepang selama 1930-an dan 1940-an. Dalam era pasca-perang, menghasilkan banyak pesawat di bawah lisensi dari produsen Amerika untuk Angkatan Udara Bela Diri Jepang dan Pasukan Bela Diri Maritim Jepang. Perusahaan ini menjadi bagian dari Kawasaki Heavy Industries (KHI) pada tahun 1969.
Kawasaki Aircraft Industries didirikan pada tahun 1918 sebagai anak perusahaan dari konglomerat industri berat Kawasaki Heavy Industries di Kobe. 

</doc>
<doc id="1158895" url="?curid=1158895" title="Fuji Heavy Industries">
Fuji Heavy Industries

Fuji Heavy Industries, Ltd. (富士重工業株式会社 Fuji Jūkōgyō Kabushiki-gaisha?), atau FHI, adalah perusahaan multinasional Jepang dan konglomerat terutama terlibat dalam kedirgantaraan dan manufaktur transportasi, dikenal karena lini mobil Subaru. Divisi kedirgantaraan FHI berfungsi sebagai kontraktor pertahanan kepada pemerintah Jepang, manufaktur helikopter dan pesawat terbang Boeing dan Lockheed Martindi bawah lisensi bersama dengan menjadi pengembang global dan mitra manufaktur untuk kedua perusahaan.
FHI didirikan pada tanggal 15 Juli 1953, saat lima perusahaan Jepang, yang dikenal sebagai Fuji Kogyo, Fuji Jidosha Kogyo, Omiya Fuji Kogyo, Utsunomiya Sharyo dan Tokyo Fuji Sangyo, bergabung untuk membentuk salah satu produsen peralatan transportasi terbesar di Jepang. Saat ini, FHI mempekerjakan lebih dari 15.000 orang di seluruh dunia, mengoperasikan sembilan pabrik dan menjual produk di 100 negara. Saat ini membuat mobil merek Subaru, dan divisi kedirgantaraan membuat suku cadang untuk Boeing, helikopter untuk Angkatan Pertahanan Diri Jepang, Raytheon Hawker, dan jet bisnis Eclipse Aviation.
Pada tahun 2003, perusahaan mengadopsi logo perusahaan divisi Subaru sebagai simbol perusahaan di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="1158896" url="?curid=1158896" title="Daiichi Kosho Company">
Daiichi Kosho Company

Daiichi Kosho Co., Ltd. (株式会社第一興商?) adalah produsen pesawat dan elektronik Jepang yang didirikan pada tahun 1973 dan berkantor pusat di Tokyo. 
Sebagai produsen elektronik, perusahaan spesialisasi dalam peralatan karaoke.

</doc>
<doc id="1158897" url="?curid=1158897" title="ShinMaywa">
ShinMaywa

ShinMaywa Industries, Ltd. (新明和工業株式会社 Shin-Meiwa Kōgyō Kabushiki-gaisha?) (TYO: 7224) adalah konglomerat industri Jepang turunan dari Kawanishi Aircraft Company. 
Didirikan sebagai Shin Meiwa Industries pada tahun 1949, perusahaan ini namanya menjadi Shinmaywa pada tahun 1992. Perusahaan ini berkantor pusat di Takarazuka, Prefektur Hyogo.

</doc>
<doc id="1158904" url="?curid=1158904" title="Stasiun Merak/layout">
Stasiun Merak/layout


</doc>
<doc id="1158909" url="?curid=1158909" title="Nanda Collection">
Nanda Collection

Album ini didahului oleh singel "Fashion Monster", "Kimi ni 100 Percent/Furisodeshon", "Ninjya Re Bang Bang" dan "Invader Invader", yang semuanya meraih posisi lima besar dalam "Billboard" Japan Hot 100.
Dua lagu baru, "Kurakura" (くらくら) dan "Noriko to Norio" (のりことのりお), dipergunakan untuk pariwara KFC's Krushers dan telepon genggam au.
Rilis dan sampul.
Album ini diumumkan pada tanggal 23 Mei 2013, rilis dalam dua edisi: reguler dan edisi terbatas dengan bonus DVD berisi video musik singel-singel utama. Dua versi sampul album juga telah dipertunjukkan di hari yang sama. Sampul edisi reguler menampilkan foto Kyary Pamyu Pamyu bersama boneka yang didandani mirip dia, sementara sampul edisi terbatas menampilkan Kyary dalam busana bulu. Ia berkomentar, "[...] saya akan bahagia bila foto sampul edisi terbatas ini akan membuat anda bergumam heran... 'Apa ini...!? (nanda kore)' '"

</doc>
<doc id="1158910" url="?curid=1158910" title="Park Gil Ra">
Park Gil Ra

Park Gil Ra(Bahasa Korea:박길라) adalah penyanyi wanita dari Korea Selatan.
Dia dilahirkan pada tahun 1965. Dia dalam <Catatan Murid SMA(고교생 일기)>. Dia terkenal sebagai "Penyanyi Bakat(탈렌트 가수)". Namun, pada tahun 1986, dia telah meninggal dunia pada waktu istirahat karena serangan jantung. Saat itu, dia berusia 21 tahun.

</doc>
<doc id="1158931" url="?curid=1158931" title="Stasiun Krenceng/layout">
Stasiun Krenceng/layout


</doc>
<doc id="1158941" url="?curid=1158941" title="Antoni Gaudí">
Antoni Gaudí

Antoni Gaudí i Cornet (; ) adalah seorang arsitek Catalunya dari Reus, Spanyol, yang menjadi tokoh utama Modernisme Catalunya. Karya-karya Gaudí mencerminkan gayanya yang individualis dan tidak biasa. Kebanyakan di antaranya terdapat di Barcelona, termasuk magnum opusnya, Sagrada Família.
Banyak karya Gaudí yang mencerminkan kegemarannya dalam hidup, yaitu arsitektur, alam, dan agama. Gaudí memperhatikan setiap detail karyanya, menggabungkan arsitekturnya dengan serangkaian kerajinan yang ia kuasai: keramik, kaca berwarna, penempaan besi, dan pahat kayu. Ia memperkenalkan sejumlah teknik baru dalam penggunaan bahan, seperti "trencadís" yang terbuat dari pecahan keramik bekas.
Beberapa tahun kemudian, di bawah pengaruh teknik seni neo-Gothik dan Oriental, Gaudí menjadi bagian dari aliran "Modernista" yang mencapai puncaknya pada ahir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Karyanya menjadi sumber aliran "Modernisme" bergaya organik yang terinspirasi oleh alam. Gaudí jarang menggambar secara rinci rancangan karyanya. Ia justru lebih suka membuat model skala tiga dimensi dan membentuk elemen rincinya sambil membayangkannya.
Karya-karya Gaudí mendapat pengakuan luas dari dunia internasional dan banyak sekali studi yang diselenggarakan untuk mempelajari dan memahami arsitekturnya. Hari ini, karya Gaudí memiliki penggemarnya sendiri dari kalangan arsitek maupun masyarakat umum. Mahakaryanya, Sagrada Família yang belum selesai dibangun, merupakan salah satu monumen yang paling sering dikunjungi di Catalunya. Antara 1984 dan 2005, tujuh karyanya dinyatakan sebagai Situs Warisan Dunia oleh UNESCO. Keyakinan Katolik Roma yang dianut Gaudí lama kelamaan menjadi sangat dalam dan citra religius pun tercermin di karya-karyanya. Hal ini membuatnya dijuluki "Arsitek Tuhan" dan banyak pihak menginginkan agar Gaudí dibeatifikasi.
Biografi.
Kelahiran, masa kecil, dan studi.
Antoni Gaudí lahir tahun 1852 di Riudoms atau di Reus, dari pasangan pembuat tungku Francesc Gaudí i Serra (1813–1906) dan Antònia Cornet i Bertran (1819–1876). Ia merupakan anak termuda dari lima bersaudara, tiga di antaranya bertahan hidup sampai dewasa: Rosa (1844–1879), Francesc (1851–1876), dan Antoni. Keluarga Gaudí berasal dari region Auvergne di Perancis selatan. Salah satu leluhurnya, Joan Gaudí, seorang pedagang, pindah ke Catalunya pada abad ke-17. Asal usul marga Gaudí diduga Gaudy atau Gaudin.
Tempat kelahiran Gaudí tidak diketahui secara pasti karena tidak ada dokumen pendukung yang ditemukan, sehingga muncul kontroversi apakah ia lahir di Reus atau Riudoms, dua kota bertetangga di distrik Baix Camp. Sebagian besar dokumen identifikasi Gaudí sejak remaja dan dewasa mencantumkan Reus sebagai tempat kelahirannya. Gaudí berkali-kali menyatakan bahwa ia lahir di Riudoms, desa ayahnya. Gaudí dibaptis di gereja Sant Pere Apòstol, Reus, sehari setelah kelahirannya dengan nama "Antoni Plàcid Guillem Gaudí i Cornet".
Gaudí sangat bangga dengan tanah kelahirannya dan warisan Mediteranianya. Ia percaya bahwa orang Mediterania dikaruniai kreativitas, originalitas, dan citarasa seni dan desain yang mengakar. Gaudí kabarnya mendeskripsikan hal ini dengan mengatakan, "Kami adalah pemilik gambar. Fantasi berasal dari makhluk yang tak terlihat. Fantasi adalah sesuatu yang dimiliki oleh orang-orang di Utara. Kami adalah batuan. Citranya berasal dari Mediterania. Orestes tahu jalannya, ketika Hamlet diluluhantakkan oleh keraguannya." Waktu yang dihabiskan di luar rumah, terutama sepanjang musim panas di rumah keluarga Gaudí di Mas de la Calderera, memberi Gaudí kesempatan untuk mempelajari alam. Penjelajahan dunia alam oleh Gaudí mendorongnya untuk menjadi anggota Centre Excursionista de Catalunya pada tahun 1879 di usia 27 tahun. Organisasi ini mengadakan ekspedisi penjelajahan di Catalunya dan Perancis selatan, biasanya dengan menaiki kuda atau berjalan kaki sepuluh kilometer per hari.
Gaudí muda menderita berbagai macam penyakit, termasuk reumatisme, sehingga ia memiliki karakter yang diam dan tertutup. Permasalahan kesehatan dan teori kebersihan Dr. Kneipp turut memengaruhi keputusan Gaudí untuk beralih ke vegetarianisme sejak dini. Ketaatan dan vegetarianisme yang ketat membuatnya menjalani serangkaian puasa yang panjang dan berlebihan. Puasa-puasa yang dijalaninya kadang tidak sehat dan sering mengakibatkan sakit yang mengancam jiwa (seperti yang terjadi tahun 1894).
Gaudí belajar di sekolah perawatan yang dijalankan Francesc Berenguer. Putra Berenguer, Francesc, kelak menjadi salah satu asisten utama Gaudí. Ia masuk sekolah Piaris di Reus dan memamerkan bakat seninya melalui lukisan untuk seminar bertajuk "El Arlequín" (the Harlequin). Pada waktu itu, ia bekerja sebagai karyawan magang di pabrik tekstil "Vapor Nou" di Reus. Tahun 1868, ia pindah ke Barcelona untuk belajar ilmu pendidikan di Convent del Carme. Pada tahun-tahun remajanya, Gaudí tertarik dengan sosialisme utopia dan merencanakan perbaikan Biara Poblet bersama teman-temannya, Eduard Toda i Güell dan Josep Ribera i Sans, agar biara tersebut berubah menjadi phalanstère Utopia.
Antara 1875 dan 1878, Gaudí menyelesaikan wajib militernya di resimen infanteri di Barcelona sebagai Administrator Militer. Sebagian besar masa dinasnya disia-siakan dengan cuti sakit sehingga ia dapat melanjutkan studinya. Kesehatannya yang buruk membuatnya tidak bisa berdinas pada Perang Carlist Ketiga yang berlangsung sejak 1872 sampai 1876. Pada tahun 1876, ibu Gaudí yang berusia 57 tahun dan saudaranya, Francesc, yang berusia 25 tahun meninggal dunia; Francesc baru saja lulus dari pendidikan kedokterannya. Pada waktu itu, Gaudí sedang belajar arsitektur di Sekolah Llotja dan Sekolah Tinggi Arsitektur Barcelona; ia lulus tahun 1878. Untuk mendanai studinya, Gaudí bekerja sebagai penggambar untuk berbagai arsitek dan pembangun seperti Leandre Serrallach, Joan Martorell, Emili Sala Cortés, Francisco de Paula del Villar y Lozano, dan Josep Fontserè. Selain kelas arsitekturnya, ia belajar bahasa Perancis, sejarah, ekonomi, filsafat, dan estetika. Nilainya rata-rata dan ia sering gagal mengikuti kursus. Ketika menyerahkan gelarnya, Elies Rogent, direktur Sekolah Arsitektur Barcelona, mengatakan: "Kami telah memberi gelar akademik ini kepada entah orang bodoh atau orang jenius. Waktulah yang akan membuktikannya." Ketika lulus, Gaudí kabarnya berkata kepada temannya, pemahat Llorenç Matamala, dengan rasa humor ironisnya, "Llorenç, mereka berkata bahwa aku adalah seorang arsitek."
Masa dewasa dan karya profesional.
Proyek pertama Gaudí adalah tiang lampu yang dirancang untuk Plaça Reial di Barcelona, gerai berita Girossi yang tidak selesai, dan gedung Cooperativa Obrera Mataronense. Ia mendapat pengakuan luas atas tugas penting pertamanya, Casa Vicens, kemudian mendapatkan proposal-proposal yang lebih penting lagi. Di Pameran Dunia Paris 1878, Gaudí memamerkan etalase yang ia buat untuk produsen sarung tangan Comella. Desain "modernista" yang fungsional dan estetis menarik perhatian industrialis Catalunya, Eusebi Güell, yang kemudian menugaskan Gaudí untuk membuat sebagian mahakaryanya: tempat penyimpanan anggur Güell, paviliun Güell, Palau Güell, Park Güell, dan ruang bawah tanah gereja Colònia Güell. Gaudí juga berteman dengan marquis Comillas, ayah ipar Count Güell; ia ditugaskan oleh marquis untuk merancang "El Capricho" di Comillas.
Tahun 1883, Gaudí diangkat sebagai ketua proyek pembangunan katedral di Barcelona dengan nama Basílica i Temple Expiatori de la Sagrada Família. Gaudí merombak desain awalnya dan memasukkan gaya khasnya. Sejak 1915 sampai kematiannya, ia menghabiskan masa hidupnya untuk menyelesaikan proyek ini. Karena mulai mendapat banyak pesanan, ia pun bergantung pada timnya untuk mengerjakan beberapa proyek secara bersamaan. Timnya terdiri dari pekerja profesional dari berbagai bidang konstruksi. Sejumlah arsitek yang pernah bekerja bersamanya kelak menjadi tokoh penting di dunia arsitektur, misalnya Josep Maria Jujol, Joan Rubió, Cèsar Martinell, Francesc Folguera, dan Josep Francesc Ràfols. Tahun 1885, Gaudí pindah ke desa Sant Feliu de Codines untuk menghindari wabah kolera yang menjangkiti Barcelona. Ia tinggal di rumah Francesc Ullar. Sebagai tanda terima kasihnya, Gaudí merancang meja makan untuk Ullar.
Pameran Dunia 1888 merupakan salah satu acara besar pada masa itu di Barcelona dan menjadi hal yang penting dalam sejarah aliran "Modernisme". Arsitek-arsitek ternama memamerkan karya terbaik mereka, termasuk Gaudí. Ia memamerkan bangunan yang ia rancang untuk Compañía Trasatlántica. Ia pun mendapatkan tugas untuk merancang ulang Saló de Cent di Dewan Kota Barcelona, namun proyek ini akhirnya tidak terlaksana. Pada awal 1890-an, Gaudí mendapatkan dua tugas dari luar Catalunya, yaitu Istana Episkopal, Astorga dan Casa Botines di León. Kedua karya ini turut mendongkrak ketenaran Gaudí di seluruh Spanyol. Tahun 1891, ia mengunjungi Málaga dan Tangiers untuk mempelajari situs proyek Misi Katolik Fransiskan yang desainnya diamanatkan oleh marquis Comillas ke-2.
Pada tahun 1899, Gaudí bergabung dengan Cercle Artístic de Sant Lluc, perkumpulan seniman Katolik yang didirikan tahun 1893 oleh uskup Josep Torras i Bages dan kakak adik Josep dan Joan Llimona. Ia juga bergabung dengan Lliga Espiritual de la Mare de Déu de Montserrat, organisasi Katolik Catalunya lainnya. Karakter pemikiran politiknya yang konservatif dan religius sangat berkaitan dengan keinginannya untuk mempertahankan identitas budaya bangsa Catalunya.
Pada permulaan abad ke-20, Gaudí mengerjakan beberapa proyek secara bersamaan. Proyek-proyek tersebut mencerminkan peralihannya ke gaya yang lebih personal yang terinspirasi oleh alam. Pada tahun 1900, ia mendapatkan penghargaan bangunan terbaik tahun ini dari Dewan Kota Barcelona atas karyanya, Casa Calvet. Sepanjang dasawarsa pertama abad ke-20, Gaudí fokus pada proyek-proyek seperti Casa Figueras (lebih dikenal dengan sebutan Bellesguard), Park Güell, sebuah proyek urbanisasi yang gagal, dan restorasi Katedral Palma de Mallorca yang menjadi penyebab seringnya ia berkunjung ke Majorca. Antara 1904 dan 1910, ia membangun Casa Batlló dan Casa Milà, dua karya Gaudí yang paling mudah dikenali.
Karena Gaudí semakin terkenal, pada tahun 1902, pelukis Joan Llimona memilih fitur wajah Gaudí sebagai gambaran Santo Filipus Neri di lukisan-lukisan lorong gereja Santo Filipus Neri di Barcelona. Bersama Joan Santaló, putra temannya, dokter Pere Santaló, Gaudí gagal mendirikan pabrik besi tempa pada tahun yang sama.
Setelah pindah ke Barcelona, Gaudí sering berganti alamat: saat masih pelajar ia tinggal di perumahan di Distrik Gothik; saat mengawali kariernya ia berpindah-pindah apartemen sewaan di wilayah Eixample. Akhirnya, pada tahun 1906, ia menetap di sebuah rumah di Güell Park yang dimilikinya dan dibangun oleh asistennya, Francesc Berenguer, sebagai properti pameran untuk karya-karyanya. Sejak itu, rumahnya perlahan diubah menjadi Museum Gaudí. Di sana ia tinggal bersama ayahnya (meninggal tahun 1906 pada usia 93 tahun) dan keponakannya, Rosa Egea Gaudí (meninggal tahun 1912 pada usia 36 tahun). Ia tinggal di rumah itu sampai tahun 1925, beberapa bulan sebelum kematiannya, kemudian menetap di ruang proyek Sagrada Família.
Peristiwa yang sangat memengaruhi kepribadian Gaudí adalah Minggu Tragis tahun 1909. Gaudí bertahan di rumahnya di Güell Park sepanjang periode kerusuhan ini. Suasana antipendeta dan serangan terhadap gereja dan biara membuat Gaudí mengkhawatirkan keselamatan Sagrada Família, tetapi bangunan tersebut tidak dirusak.
Pada tahun 1910, pameran di Grand Palais Paris diadakan khusus untuk memamerkan karya-karya Gaudí. Pameran tersebut diselenggarakan selama salon tahunan Société des Beaux-Arts di Perancis. Gaudí berpartisipasi atas undangan dari Count Güell; ia memajang serangkaian gambar, rencana, dan model skala plaster dari beberapa karyanya. Meski ia ikut serta secara "hors concours", ia mendapat sambutan hangat dari pers Perancis. Sebagian besar pamerannya ini dapat dilihat pada tahun berikutnya di I Salón Nacional de Arquitectura yang berlangsung di ruang pameran kota El Buen Retiro di Madrid.
Selama pameran Paris bulan Mei 1910, Gaudí liburan di Vic. Di sana ia merancang dua tiang lampu basalt dan besi tempa untuk Plaça Major di Vic sebagai bentuk penghormatan seratus tahun Jaume Balmes. Tahun berikutnya, ia berusaha memulihkan diri di Puigcerdà setelah mengidap tuberkulosis. Pada waktu itu pula ia mendapatkan ide untuk fasade Sagrada Família. Karena masalah kesehatannya, ia membuat surat wasiat di kantor notaris Ramon Cantó i Figueres pada tanggal 9 Juni, tetapi ia kembali sembuh.
Dasawarsa sejak 1910 adalah masa-masa yang sulit bagi Gaudí. Pada waktu itu, keponakannya, Rosa, meninggal dunia tahun 1912 dan teman baiknya, Francesc Berenguer, meninggal tahun 1914; krisis ekonomi parah yang menghambat pembangunan Sagrada Família tahun 1915; kematian temannya, Josep Torras i Bages, uskup Vic, tahun 1916; terhambatnya pembangunan Colonia Güell tahun 1917; dan kematian teman dan pelindungnya, Eusebi Güell, tahun 1918. Mungkin karena tragedi itulah ia mendedikasikan hidupnya untuk Sagrada Família sejak 1915 dan tinggal di dalamnya. Gaudí mengaku kepada para rekannya:
Gaudí menghabiskan tahun-tahun terakhir hidupnya untuk menyelesaikan "Katedral Kaum Papa" (nama yang umum untuk Sagrada Família) dan ia mencari sumbangan agar bisa melanjutkannya. Selain kesetiaannya pada proyek ini, ia ikut serta dalam aktivitas lain, kebanyakan di antaranya terkait dengan agama Katolik yang dianutnya. Pada tahun 1916, ia mengikuti kursus lagu Gregorian di Palau de la Música Catalana yang diajarkan oleh biarawan Benedictine Gregori M. Sunyol.
Kehidupan pribadi.
Gaudí mendedikasikan hidupnya untuk profesinya dan ia tidak menikah. Ia diketahui menyukai seorang perempuan—Josefa Moreu, guru di Mataró Cooperative, pada tahun 1884—tetapi tidak terbalaskan. Sejak itu, Gaudí mencari kedamaian spiritual melalui keyakinan Katolik yang dipeluknya. Gaudí sering digambarkan sebagai sosok yang tidak bisa membina hubungan sosial dan tidak menyenangkan, memiliki reaksi yang keras dan gestur arogan. Akan tetapi, orang-orang yang dekat dengannya menggambarkannya sebagai orang yang ramah dan sopan, senang diajak bicara, dan setia kepada teman-temannya. Patron Eusebi Güell dan uskup Vic, Josep Torras i Bages, adalah salah satu orang yang memujinya, serta Joan Maragall dan Jacint Verdaguer, dokter Pere Santaló, dan beberapa rekannya yang paling dipercaya seperti Francesc Berenguer dan Llorenç Matamala.
Penampilan pribadi Gaudí—fitur wajah Nordik, rambut pirang, dan mata biru—berubah besar seiring waktu. Saat masih muda, ia berpakaian seperti pesolek dengan baju-baju mahal, memelihara rambut dan janggut, menyukai makanan gourmet, sering mendatangi teater dan opera dan mengunjungi situs-situs proyeknya menggunakan kereta kuda. Gaudí tua makan sedikit, mengenakan pakaian bekas yang tua, dan mengabaikan penampilannya sampai-sampai ia sering dianggap pengemis. Anggapan pengemis tersebut kelak menjadi salah satu penyebab kematiannya.
Gaudí meninggalkan dokumen tertulis yang sedikit sekali, kecuali laporan teknis karyanya yang diwajibkan oleh otoritas pemerintah, sejumlah surat kepada temannya (terutama kepada Joan Maragall), dan beberapa artikel jurnal. Sebagian kutipan yang dikumpulkan oleh asisten dan pelajarnya dijaga dengan baik, salah satunya oleh Josep Francesc Ràfols, Joan Bergós, Cèsar Martinell, dan Isidre Puig i Boada. Satu-satunya dokumen tertulis yang ditinggalkan Gaudí dikenal dengan sebutan Manuscrito de Reus (1873–1878), semacam diari mahasiswa yang berisi koleksi pendapatnya terhadap arsitektur dan dekorasi, serta ide-idenya tentang kedua hal tersebut. Di dalamnya juga terdapat analisis gereja Katolik dan rumah leluhurnya, dan teks mengenai ornamentasi dan komentar tentang desain sebuah meja.
Gaudí selalu mendukung budaya Catalunya tetapi enggan aktif secara politik untuk memperjuangkan otonomi Catalunya. Politikus seperti Francesc Cambó dan Enric Prat de la Riba menyarankan agar ia mencalonkan diri sebagai deputi, tetapi ia menolaknya. Tahun 1920, ia dipukuli oleh polisi dalam kerusuhan perayaan Floral Games. Pada tanggal 11 September 1924, Hari Nasional Catalunya, ia dipukuli dalam sebuah unjuk rasa menolak pelarangan bahasa Catalunya oleh kediktatoran Primo de Rivera. Gaudí ditangkap oleh Garda Sipil dan menjalani masa penjara singkat. Ia dibebaskan setelah membayar jaminan sebesar 50 peseta.
Kematian.
Tanggal 7 Juni 1926, Gaudí sedang berjalan seperti biasanya ke Gereja Santo Filipus Neri untuk berdoa dan membuat pengakuan. Saat berjalan di sepanjang Gran Via de les Corts Catalanes antara jalan Girona dan Bailén, ia ditabrak oleh trem dan pingsan. Saat itu ia tidak membawa dokumen identitas dan mengenakan pakaian kumal. Orang-orang sekitar lantas menduga Gaudí sebagai seorang pengemis sehingga ia tidak segera dibantu. Akhirnya seorang polisi membawanya ke Rumah Sakit Santa Creu menggunakan taksi, lalu Gaudí mendapat perawatan dasar. Saat pendeta Sagrada Família, Mosén Gil Parés, mengenalinya keesokan harinya, kondisi Gaudí sudah sangat buruk sehingga tidak memungkinkan untuk menjalani perawatan selanjutnya. Gaudí meninggal dunia pada tanggal 10 Juni 1926 pada usia 73 tahun dan dimakamkan dua hari kemudian. Masyarakat berkumpul untuk memberi penghormatan terakhir kepadanya di kapel Our Lady of Mount Carmel di ruang bawah tanah Sagrada Família. Di nisannya, tercantum tulisan ini:
Antonius Gaudí Cornet. Reusensis. Annos natus LXXIV, vitae exemplaris vir, eximiusque artifex, mirabilis operis hujus, templi auctor, pie obiit Barcinone die X Junii MCMXXVI, hinc cineres tanti hominis, resurrectionem mortuorum expectant. R.I.P.
Gaya.
Gaudí dan "Modernisme".
Karier profesional Gaudí sangat unik karena ia tidak pernah berhenti meneliti struktur mekanis bangunan. Awalnya, Gaudí terinspirasi ole seni oriental (India, Persia, Jepang) melalui studi para teoriwan arsitektur historisis seperti Walter Pater, John Ruskin, dan William Morris. Pengaruh aliran Oriental dapat dilihat pada karya-karyanya di Capricho, Istana Güell, Paviliun Güell, dan Casa Vicens. Selanjutnya, ia menganut aliran neo-Gothik yang sedang populer pada kala itu, mengikuti ide arsitek Perancis Viollet-le-Duc. Pengaruh ini terlihat di Colegi de les Teresianes, Istana Episkopal di Astorga, Casa Botines, dan rumah Bellesguard, serta ruang bawah tanah dan apsis Sagrada Família. Terakhir, Gaudí mengambil jalan yang lebih personal melalui gaya organik yang terinspirasi oleh alam yang kelak menjadi dasar karya-karya besarnya.
Semasa kuliah, Gaudí mempelajari koleksi foto seni Mesir, India, Persia, Maya, Cina, dan Jepang yang dimiliki oleh Sekolah Arsitektur. Koleksi tersebut juga mencakup monumen Moor di Spanyol yang memiliki pengaruh sangat besar terhadap dirinya dan menjadi inspirasi bagi beberapa rancangannya. Ia juga mempelajari buku "Plans, elevations, sections and details of the Alhambra" karya Owen Jones yang dipinjamnya dari perpustakaan sekolah. Ia mengambil sejumlah solusi struktural dan ornamental dari seni nazarí dan mudéjar. Ia memanfaatkannya dengan mencampurkan variasi dan gaya ke dalam karya-karyanya. Gaudí juga mengamati ketidakpastian ruang dalam seni Islam serta konsep struktur ruang tak terbatas; suasana berurutan dihiasi lubang dan pemisah yang menciptakan pembagi atau pembelah tanpa mengganggu suasana ruang terbuka dengan menutupinya menggunakan penghalang.
Tak diragukan lagi, gaya yang paling memengaruhinya adalah Kebangkitan Gothik yang diperkenalkan pada paruh akhir abad ke-19 oleh tulisan-tulisan teoretis Viollet-le-Duc. Arsitek Perancis tersebut mempelajari gaya masa lalu dan mengadaptasinya dengan cara yang rasional, mempertimbangkan baik struktur maupun desainnya. Bagi Gaudí, gaya Gothik "tidak sempurna", karena meski beberapa solusi strukturnya efektif, gaya Gothik adalah sebuah seni yang belum "disempurnakan". Menurutnya:
Setelah pengaruh awal tersebut, Gaudí beralih ke "Modernisme" yang waktu itu sedang jaya-jayanya. "Modernisme" pada tahap awal terinspirasi oleh arsitektur bersejarah. Para praktisinya melihat mundurnya aliran ini sebagai akibat bentuk-bentuk industrial yang diterapkan oleh kemajuan teknologi Revolusi Industri. Penggunaan gaya-gaya tua ini mewakili regenerasi moral yang memungkinkan kaum borjuis untuk mengidentifikasinya menggunakan nilai-nilai yang mereka anggap sebagai akar budayanya. "Renaixença" (kelahiran kembali), kebangkitan budaya Catalunya yang dimulai pada paruh kedua abad ke-19, membawa bentuk-bentuk Gothik ke dalam gaya "nasional" Catalunya yang bertujuan menggabungkan nasionalisme dan kosmopolitanisme sambil mengintegrasikan diri dengan aliran modern Eropa.
Sejumlah fitur penting "Modernisme" adalah: bahasa antiklasik yang diwariskan dari Romantisisme dengan kecenderungan ke arah lirisisme dan subjektivitas; kaitan arsitektur yang sudah ada dengan seni terapan dan karya artistik yang menghasilkan gaya ornamental terbuka; penggunaan bahan baru yang menghasilkan campuran bahasa konstruksi, kaya akan kontras, yang menciptakan efek menonjol bagi keseluruhan bangunan; rasa optimisme dan keyakinan kuat yang menciptakan seni empatik yang merefleksikan suasana kemakmuran pada waktu itu, serta jenis estetika kaum borjuis lainnya.
Pencarian bahasa arsitektur baru.
Gaudí biasanya dianggap sebagai maestro Modernisme Catalunya, tetapi karya-karyanya sudah keluar dari satu gaya atau pengelompokan. Semua karyanya adalah karya imajinatif yang inspirasi utamanya berasal dari alam. Gaudí mempelajari bentuk geometri alam organik dan anarkik secara mendalam, mencari cara untuk memberikan ekspresi kepada bentuk-bentuk arsitektur tersebut. Sejumlah inspirasi besarnya berasal dari kunjungannya ke gunung Montserrat, gua Mallorca, gua saltpeter di Collbató, tebing Fra Guerau di Pegunungan Prades di belakang Reus, pegunungan Pareis di sebelah utara Mallorca dan Sant Miquel del Fai di Bigues i Riells.
Bentuk geometri.
Studi alam ini diangkat ke dalam rancangannya yang memakai bentuk geometri pelintir seperti paraboloid hiperbola, hiperboloid, helikoid, dan kerucut, yang menggambarkan bentuk-bentuk yang ditemui Gaudí di alam. Permukaan pelintir dibentuk oleh garis lurus yang dikenal sebagai generatriks seiring pergerakannya melintasi satu atau beberapa garis yang disebut direktriks. Gaudí menemukan banyak sekali contohnya di alam, misalnya di tanaman Juncaceae, reed, dan tulang. Ia pernah berkata bahwa tidak ada struktur yang lebih baik selain batang pohon atau kerangka manusia. Bentuk-bentuk tersebut pada saat yang sama bersifat fungsional dan indah, dan Gaudí menemukan cara mengadaptasi bahasa alam ke bentuk struktur arsitektur. Ia pernah menyamakan bentuk helikoid dengan gerakan dan hiperboloid dengan cahaya. Mengenai permukaan pelintir, ia mengatakan:
Elemen lain yang sering digunakan Gaudí adalah lengkungan katener. Ia mempelajari geometri secara mendalam ketika masih muda. Ia juga mempelajari berbagai artikel tentang rekayasa (teknik), bidang ilmu yang memuji lengkungan katener sebagai elemen mekanik. Lengkungan ini dulunya hanya diterapkan pada pembangunan jembatan gantung. Gaudí adalah orang pertama yang memakai elemen ini dalam arsitektur umum. Arch katener di bangunan-bangunan seperti Casa Milà, Sekolah Teresianas, ruang bawah tanah Colònia Güell, dan Sagrada Família memungkinkan Gaudí menambahkan elemen kekuatan besar terhadap struktur-strukturnya, karena katener mendistribusikan beban yang dibawanya dengan setara, dan hanya dipengaruhi oleh gaya tangensial yang berhenti sendiri.
Gaudí berevolusi dari bidang ke geometri spasial, sampai geometri pelintir. Bentuk-bentuk konstruksi ini sangat pas dengan pemakaian bahan murah seperti batu bata. Gaudí sering menggunakan penataan bata dengan mortar secara berlapis-lapis seperti kubah Catalunya tradisional. Pencarian solusi struktur baru ini memuncak antara 1910 dan 1920, ketika ia memanfaatkan penelitian dan pengalamannya pada mahakaryanya, Sagrada Família. Gaudí merancang gereja ini layaknya struktur hutan dengan serangkaian tiang mirip pohon yang terbagi menjadi beberapa cabang untuk menopak struktur kubah hiperboloid yang saling terikat. Ia meninggikan tiangnya supaya bisa menahan tekanan lurus terhadap bidangnya. Ia juga merancang tiangnya dengan bentuk helikoid pelintir ganda (ke kanan dan ke kiri) seperti pada cabang dan batang pohon. Semuanya menciptakan struktur yang saat ini dikenal sebagai fraktal. Diiringi pemanfaatan ruang yang membaginya menjadi modul-modul kecil, independen, dan dapat menopang dirinya sendiri, geometri ini menghasilkan struktur yang dengan sempurna menopang gaya traksi mekanik tanpa memerlukan buttress (penopang) seperti yang disyaratkan oleh gaya neo-Gothik. Karena itu, Gaudí berhasil menciptakan solusi logis yang rasional, terstruktur, dan sempurna. Pada saat yang sama, ia menciptakan gaya arsitektur baru yang asli, sederhana, praktis, dan indah.
Melampaui Gothik.
Teknik konstruksi baru ini memungkinkan Gaudí mencapai tujuan arsitektur terbesarnya, yaitu menyempurnakan dan melampaui gaya Gothik. Bagian pusat kubah hiperboloidnya berada di tempat yang pada kubah Gothik diisi oleh batu tengah ("keystone"), dan struktur hiperboloid tersebut memungkinkan keberadaan lubang di tempat itu agar cahaya bisa masuk. Di perpotongan antara kubah, struktur hiperboloid juga memungkinkan keberadaan lubang yang dimanfaatkan Gaudí untuk mereka ulang langit berbintang. Berbeda dengan kubah Gothik yang perpotongan antara kubahnya dihiasi tulang penopang.
Gaudí melengkapi visi arsitektur organiknya dengan visi keruangan unik yang membuatnya mampu mewujudkan desainnya dalam bentuk tiga dimensi, tidak seperti desain datar pada arsitektur tradisional. Ia pernah berkata bahwa ia mendapat ide keruangan (spasial) ini ketika masih kecil; ia melihat gambar tungku yang dibuat ayahnya. Berkat konsep keruangan ini, Gaudí selalu memilih untuk berkarya dengan model tempaan dan model skala atau bahkan berimprovisasi langsung di tempat konstruksi. Gaudí enggan menggambar cetak biru dan ia jarang sekali membuat sketsa karyanya. Ia baru menggambar jika diminta oleh pemerintah.
Inovasi Gaudí lainnya dalam bidang rekayasa adalah pemakaian model skala untuk menghitung atau mengalkulasi struktur. Untuk gereja Colònia Güell, ia membangun model skala 1:10 dengan tinggi di sebuah tenda di samping bangunan. Di sana, ia membuat model yang memiliki dawai disertai kantong-kantong kecil berisi batu yang bergelantungan di dawai tersebut. Di meja gambar yang terpaku ke oteng, ia menggambar lantai gereja, dan ia menggantung dawainya (untuk katener) bersama batu (untuk pemberat) dari titik-titik penopang kolom bangunan, yaitu perpotongan dinding. Pemberat ini menghasilkan kurva katener pada lengkungan dan kubah. Waktu itu, ia mengambil foto yang jika dibalik akan menampilkan struktur kolom dan lengkungan yang diinginkan Gaudí. Gaudí kemudian mewarnai fotonya dengan gouache atau pastel. Garis besar bangunan gereja pun ditetapkan, dan ia mencatat setiap rinciannya, baik arsitektur, gaya, maupun dekorasinya.
Posisi Gaudí dalam sejarah arsitektur adalah sebagai sosok genius kreatif yang, karena terinspirasi oleh alam, mengembangkan gayanya sendiri yang mencapai kesempurnaan teknis dan nilai estetis, dan menjadi tanda karakternya. Inovasi struktur Gaudí merupakan hasil dari seluruh pengalamannya mempelajari berbagai gaya arsitektur, mulai dari Dorik sampai Barok melalui Gothik, inspirasi utamanya. Bisa dikatakan bahwa gaya-gaya ini terlihat pada karyanya yang kemudian ditafsirkan ulang dan disempurnakan. Gaudí melewati era historisisme dan eklektisisme yang dialami generasinya tanpa berhubungan dengan aliran arsitektur lain pada abad ke-20 yang, menurut pemikiran rasionalis mereka, diturunkan dari mazhab Bauhaus, dan mewakili evolusi antitetis sampai evolusi yang dirintis Gaudí. Evolusi tersebut kelak mencerminkan penolakan dan sedikitnya pemahaman terhadap karya arsitek "modernista".
Faktor lain yang berujung pada pengabaian karya arsitek Catalunya ini adalah bahwa meski memiliki banyak asisten dan pembantu, Gaudí tidak menciptakan mazhabnya sendiri dan tidak pernah mengajarkannya kepada orang lain, bahkan ia tidak meninggalkan dokumen tentang pemikirannya. Sejumlah rekannya mengadopsi inovasi Gaudí, termasuk Francesc Berenguer dan Josep Maria Jujol; rekan lainnya, seperti Cèsar Martinell, Francesc Folguera, dan Josep Francesc Ràfols condong ke Noucentisme dan meninggalkan jejak sang maestro. Namun, tingkat pengaruhnya dapat diamati pada karya para arsitek yang membentuk aliran "Modernista" atau beralih dari "Modernista" dan arsitek yang tidak punya hubungan langsung dengan Gaudí, seperti Josep Maria Pericas (Casa Alòs, Ripoll), Bernardí Martorell (pemakaman Olius) dan Lluís Muncunill (Masía Freixa, Terrassa). Gaudí dianggap sebagai peletak peninggalan terbesar pada arsitektur abad ke-20: maestro seperti Le Corbusier menyatakan dirinya sebagai penggemar Gaudí, dan karya arsitek lain seperti Pier Luigi Nervi, Friedensreich Hundertwasser, Oscar Niemeyer, Félix Candela, Eduardo Torroja, dan Santiago Calatrava terinspirasi oleh Gaudí. Frei Otto menggunakan bentuk-bentuk Gaudí dalam pembangunan Stadion Olimpiade Munich. Di Jepang, karya Kenji Imai mengandung jejak-jejak pengaruh Gaudí seperti yang terlihat pada Tugu Peringatan Dua Puluh Enam Martir Jepang di Nagasaki (memenangkan Penghargaan Arsitektur Nasional Jepang pada tahun 1962); di tugu ini terdapat "trencadís" khas Gaudí. 
Desain dan keahlian.
Pada masa-masa kuliah, Gaudí sering menghadisi lokakarya kerajinan, salah satunya lokakarya yang dipimpin Eudald Puntí, Llorenç Matamala, dan Joan Oñós. Ia di sana mempelajari aspek-aspek dasar teknik yang terkait dengan arsitektur, termasuk pemahatan, perkayuan, penempaan besi, kaca berwarna, keramik, pemodelan plaster, dan lain-lain. Ia juga belajar perkembangan-perkembangan teknologi baru, mengintegrasikannya pemakaian besi dan beton bertulang dalam teknik konstruksinya. Gaudí melihat arsitektur sebagai desain multifungsi, ketika setiap detail dalam suatu susunan harus ditempatkan secara harmonis dan proporsional. Pengetahuan ini memungkinkan Gaudí untuk merancang proyek arsitektur, termasuk semua elemen dalam karyanya, mulai dari perabotan, pencahayaan, sampai besi tempa.
Gaudí juga merupakan inovator dalam bidang keahlian. Ia menciptakan solusi teknis dan dekoratif baru menggunakan bahan-bahannya, misalnya cara Gaudí merancang mosaik keramik yang terbuat dari sampah ("trencadís") dengan kombinasi yang baru dan imajinatif. Untuk restorasi Katedral Mallorca, ia menciptakan teknik baru untuk membuat kaca berwarna, yaitu dengan menumpuk tiga panel kaca berwarna primer, dan kadang-kadang satu panel berwarna netral, membedakan ketebalan kacanya untuk mendapatkan intensitas cahaya yang diinginkan.
Inilah cara Gaudí merancang beberapa pahatan di Sagrada Família. Ia akan mempelajari anatomi figurnya secara mendalam dan berfokus pada gesturnya. Ia sebelumnya mempelajari kerangka manusia dan kadang memakai boneka yang terbuat dari kawat untuk menguji postur figur yang akan dipahatnya. Ia kemudian mengambil foto modelnya menggunakan sistem cermin yang memberi sudut pandang berbeda. Ia lalu membuat kerangka plaster figur tersebut, baik manusia maupun hewan; ia pernah membuat keledai berdiri dan tidak bergerak sama sekali. Ia mengubah proporsi kerangka-kerangka ini untuk mendapatkan penampilan figur yang diinginkan, tergantung tempatnya di gereja. Jika semakin tinggi letaknya, semakin besar kerangkanya. Terakhir, ia memahat figurnya dari batu.
Ruang kota dan lanskap.
Gaudí juga belajar membuat lanskap, biasanya di lingkungan kota. Ia ingin menempatkan karyanya di lingkungan yang paling pas dari segi alam dan arsitektunya dengan mempelajari lokasi pembangunannya secara mendalam dan mencoba menggabungkannya secara alami ke lingkungan tersebut. Untuk mencapai tujuan tersebut, ia sering menggunakan bahan yang paling banyak ditemukan di lingkungan tersebut, misalnya sabak Bellesguard dan granit Bierzo di Istana Episkopal, Astorga. Kebanyakan proyek yang dirancangnya adalah kebun, seperti Taman Güell dan Kebun Can Artigas, atau kebun terpisah, seperti Casa Vicens dan Paviliun Güell. Pendekatan harmonis Gaudí terhadap pembuatan lanskap dapat dilihat dengan jelas di First Mystery of the Glory of the Rosary di Montserrat. Kerangka arsitektur di sana berasal dari alam (batu Montserrat) yang mengitari sekumpulan patung yang menghiasi jalan menuju Holy Cave.
Interior.
Gaudí juga dikenal sebagai dekorator interior. Ia mendekorasi sendiri sebagian besar bangunan rancangannya, mulai dari perabotan sampai detail terkecil. Ia tahu cara menerapkan hal-hal kecil dalam gaya, menyesuaikan dekorasi dengan citarasa pemilik, gaya susunan yang dominan, atau tempatnya dalam lingkungan sekitarnya, baik perkotaan atau alam, sekuler atau religius. Sebagian besar karyanya terkait dengan perabotan liturgi. Mulai dari desain meja untuk kantornya pada awal kariernya sampai perabotan yang dirancang untuk Istana Sobrellano di Comillas. Ia merancang semua perabotan di Casa Vicens, Casa Calvet, Casa Batlló, Casa Milà, Istana Güell, dan Menara Bellesguard, serta perabotan liturgi Sagrada Família. Perlu diketahui bahwa Gaudí belajar ergonomi supaya bisa mengadaptasikan perabotannya dengan anatomi manusia. Banyak perabotan rancangannya dipamerkan di Gaudí Museum.
Aspek lain yang dimilikinya adalah persebaran ruang yang cerdas yang selalu bertujuan menciptakan suasana interior yang nyaman dan intim. Untuk menghasilkannya, Gaudí akan membagi ruang menjadi beberapa bagian sesuai kegunaannya masing-masing dengan dinding rendah, loteng rendah, pintu geser, dan lemari dinding. Selain memperhatikan setiap hal rinci dari seluruh elemen struktur dan ornamen, ia memastikan agar karya rancangannya memiliki pencahayaan dan ventilasi yang baik. Demi mewujudkannya, ia mempelajari setiap orientasi proyek sesuai titik kardinalnya, serta iklim setempat dan tempatnya di dalam lingkungannya. Pada masa itu, masyarakat sedang menggandrungi kenyamanan dalam ruangan yang memiliki pipa air dan gas dan lampu listrik. Semuanya disusun oleh Gaudí dengan cermat. Pada Sagrada Família, misalnya, ia melakukan kajian secara menyeluruh terhadap akustika dan pencahayaan untuk mengoptimalkan pemanfaatannya. Mengenai pencahayaan, ia pernah berkata:
Pencahayaan juga memaksa Gaudí melakukan pengaturan ruang yang membutuhkan kajian mendalam terhadap gradasi intensitas cahaya supaya bisa beradaptasi dengan lingkungan tertentu. Ia mewujudkan hal ini dengan sejumlah elemen seperti kaca atap, jendela, dan penutup jendela. Contoh paling terkenal adalah gradasi warna yang dipakai di atrium Casa Batlló demi mencapai persebaran cahaya yang seragam di seluruh interior bangunan. Ia juga cenderung membangun rumah menghadap ke selatan untuk memaksimalkan ekspos sinar matahari.
Karya.
Karya Gaudí umumnya dikelompokkan sebagai "modernista", dan masuk dalam aliran ini karena keberaniannya untuk merenovasi tanpa mematahkan tradisi, pencarian modernitas, sentuhan ornamental pada karya, dan karakter multidisipliner dari setiap pengerjaannya yang didominasi oleh keahlian. Gaudí menambahkan sedikit elemen barok, mengadopsi kemajuan teknik, dan melanjutkan penggunaan bahasa arsitektur tradisional. Diiringi inspirasinya dari alam dan sentuhan asli karya-karyanya, amalgam ini lantas memberi karya-karyanya karakter yang personal dan unik dalam sejarah arsitektur.
Secara kronologis, sulit untuk menentukan garis pandu yang mengilustrasikan evolusi gaya Gaudí dengan benar. Meski ia beralih dari pendekatan historisis agar bisa sepenuhnya berada dalam aliran "modernista" yang berkembang begitu cepat pada trimester terakhir abad ke-19 di Catalunya sebeum akhirnya mendapatkan gaya organik yang sesuai dengan dirinya, proses ini tidak terdiri dari tahap-tahap jelas dengan batas yang jelas pula. Justru di setiap tahap terdapat cerminan tahap sebelumnya, karena ia secara perlahan berasilimilasi dan melewati tahap-tahap tersebut. Salah satu deskripsi karya Gaudí terbaik dituliskan oleh murid sekaligus penulis biografinya, Joan Bergós, menurut kriteria plastik dan struktural. Bergós menetapkan lima periode produksi karya Gaudí: periode pendahuluan, mudéjar-morisco (seni Moor/mudéjar), imitasi Gothik, naturalis dan ekspresioinis, dan sintesis organik.
Karya awal.
Karya-karya pertama Gaudí semasa kuliah dan setelah lulus dikenal karena presisi detailnya, pemakaian geometri pelintir, dan kecermatan pertimbangan kalkulasi struktural secara mekanis.
Universitas.
Semasa kuliah, Gaudí merancang berbagai proyek, beberapa di antaranya yang terkenal adalah pintu pemakaman (1875), paviliun Spanyol untuk Pameran Dunia Philadelphia 1876, bangunan di pinggir dermaga (1876), lapangan Diputació de Barcelona (1876), monumen air mancur untuk Plaça Catalunya di Barcelona (1877), dan aula pertemuan universitas (1877).
Antoni Gaudí merintis karier profesionalnya ketika masih kuliah. Untuk membayar uang kuliahnya, ia bekerja sebagai tukang gambar bagi sejumlah arsitek Barcelona paling terkenal waktu itu, seperti Joan Martorell, Josep Fontserè, Francisco de Paula del Villar y Lozano, Leandre Serrallach, dan Emili Sala Cortés. Gaudí memiliki sejarah panjang dengan Josep Fontserè karena keluarganya juga berasal dari Riudoms dan mereka sudah berkenalan satu sama lain. Meski tidak memegang gelar arsitektur, Fontserè mendapat amanat dari dewan kota untuk pembangunan Parc de la Ciutadella yang dilakukan antara 1873 dan 1882. Untuk proyek ini, Gaudí ditugaskan menangani desain pintu masuk taman, balustrade "bandstand" (ruang pertemuan di tengah taman), dan monumen air mancur. ia merancang gua buatan yang menunjukkan kecintaannya terhadap alam dan sentuhan organik yang menjadi ciri khas arsitekturnya.
Gaudí merancang apse biara Montserrat untuk Francisco de Paula del Villar. Ia merancang niche untuk gambar Perawan Hitam dari Montserrat pada tahun 1876. Ia kemudian menggantikan Villar dalam pengerjaan Sagrada Família. Bersama Leandre Serrallach, ia merancang proyek jalur trem ke Villa Arcadia di Montjuïc. Terakhir, ia bekerja sama dengan Joan Martorell dalam pembuatan gereja Jesuit di Carrer Casp dan biara Salesian di Passeig de Sant Joan, serta gereja Villaricos di Almeria. Ia juga mengerjakan proyek untuk Martorell yang gagal memenangkan sayembara fasade baru untuk katedral Barcelona. Hubungannya dengan Martorell, yang selalu ia anggap sebagai maestro utama dan paling berpengaruh bagi dirinya, justru membawa keberuntungan yang tidak disangka-sangka; Martorell kelak merekomendasikan Gaudí untuk proyek Sagrada Família.
Proyek pasca-kelulusan.
Setelah lulus sebagai arsitek pada tahun 1878, karya pertama Gaudí adalah rangkaian tiang lampu di Plaça Reial, proyek gerai koran Girossi, dan koperasi Mataró (karya penting pertamanya). Ia mendapatkan amanat dari dewan kota Barcelona pada Februari 1878, saat ia sudah lulus namun belum mendapatkan gelarnya, yang baru dikirimkan dari Madrid pada 15 Maret 1878. Ia ditugaskan merancang dua jenis tiang lampu: tiang berlengan enam berjumlah dua yang dipasang di the Plaça Reial, dan tiang berlengan tiga berjumlah dua yang dipasang di Pla del Palau, di seberang gedung pemerintahan sipil. Tiang lampu tersebut diresmikan pada pesta Mercè tahun 1879. Terbuat dari besi tempa dengan dasar marmer, tiang ini memiliki dekorasi yang menonjolkan caduceus Merkurius, simbol perdagangan dan lambang Barcelona.
Proyek gerai koran Girossi, yang tidak pernah dibuat, diamanatkan oleh pedagang Enrique Girossi de Sanctis. Rencananya proyek tersebut terdiri dari 20 gerai koran yang tersebar di seluruh Barcelona. Setiap gerai memiliki toilet, stan bunga, dan panel kaca untuk iklan serta sebuah jam, kalender, barometer, dan termometer. Gaudí membayangkan sebuah struktur dengan tiang besi dan pinggiran marmer dan kaca, diatapi besi dan kaca besar dengan sistem penerangan bertenaga gas.
Cooperativa Obrera Mataronense adalah proyek besar pertama Gaudí untuk Salvador Pagès i Anglada; proyek ini dikerjakannya selama 1878 sampai 1882. Proyek markas koperasi di Mataró ini meliputi sebuah pabrik, perumahan pekerja, pusat sosial, dan gedung pelayanan, tetapi hanya pabrik dan gedung pelayanannya yang selesai. Di atap pabrik, Gaudí menggunakan lengkungan katener untuk pertama kalinya dengan sistem perakitan baut yang ditemukan oleh Philibert de l'Orme. Ia juga menggunakan dekorasi ubin keramik untuk pertama kalinya di gedung pelayanan tersebut. Gaudí merancang situsnya dengan mempertimbangkan orientasi matahari, salah satu ciri khas karyanya, serta lanskap. Ia bahkan mendesain bendera koperasi dengan memasukkan figur lebah, simbol kerja keras.
Bulan Mei 1878, Gaudí merancang lemari pameran untuk pabrik sarung atngan Esteban Comella yang dipamerkan di paviliun Spanyol di Pameran Dunia Paris tahun itu. Karya inilah yang menarik perhatian pengusaha Eusebi Güell saat berkunjung ke Paris. Ia begitu terpukau sampai-sampai ia menyempatkan diri bertemu Gaudí sebelum pulang. Pertemuannya mengawali persahabatan dan kerja sama profesional yang panjang. Güell menjadi patron utama Gaudí dan sponsor proyek-proyek besarnya.
Proyek pertama Güell.
Tugas pertama Güell untuk Gaudí pada tahun yang sama adalah desain furnitur untuk kapel pantheon Palacio de Sobrellano di Comillas yang saat itu dibangun oleh Joan Martorell, guru Gaudí, atas permintaan Marquis Comillas, bapak tiri Güell. Gaudí merancang sebuah kursi, bangku, dan meja doa: kursinya dilapisi kain bulu dan diberi sentuhan dua elang dan lambang Marquis; bangkunya diberi motif naga yang dirancang Llorenç Matamala; meja doanya diberi dekorasi tanaman.
Pada tahun 1878, ia menggambar rancangan teater di bekas kota Sant Gervasi de Cassoles (sekarang distrik di Barcelona); Gaudí tidak ambil bagian dalam pembangunan teater yang saat ini sudah tidak ada lagi. Tahun selanjutnya, ia merancang furnitur dan konter untuk Apotek Gibert; marketrinya dipengaruhi gaya Arab. Pada tahun yang sama, ia membuat lima rancangan prosesi penghormatan kepada penyair Francesc Vicent Garcia i Torres di Vallfogona de Riucorb, tempat penulis abad ke-17 dan sahabat Lope de Vega ini menjadi pendeta paroki. Proyek Gaudí berpusat pada sejumlah aspek pertanian, misalnya pencangkulan dan pemanenan anggur dan zaitun. Namun, akibat permasalahan organisasi, ide-ide Gaudí tidak terwujud.
Antara 1879 dan 1881, ia membaut proposal dekorasi gereja Sant Pacià milik Colegio de Jesús-María di Sant Andreu del Palomar. Ia merancang altar bergaya Gothik, monstrans yang dipengaruhi gaya Bizantium, mosaik dan pencahayaannya, serta furnitur sekolah. Gereja ini terbakar saat Minggu Tragis 1909, dan saat ini hanya mosaiknya yang tersisa, "opus tesselatum", diduga sebagai karya perancang mosaik Italia Luigi Pellerin. Gaudí diberi tugas mendekorasi gereja Colegio de Jesús-María di Tarragona (1880–1882): ia membuat altar dengan marmer putih Italia, dan bagian depannya atau antependium dengan empat kolom berhiaskan medali yang terbuat dari alabaster polikrom dengan figur malaikat; ostensorium yang terbuat dari kayu gilt, karya Eudald Puntí, yang dihiasi rosario, malaikat, simbol-simbol tetramorf dan merpati Roh Kudus; dan kursi paduan suaranya yang hancur pada tahun 1936.
Tahun 1880, ia merancang proyek penerangan listrik untuk Muralla de Mar, atau dinding laut, di Barcelona yang tidak terlaksana. Proyek ini terdiri dari delapan lampu jalan besi besar yang dihiasi motif tanaman, frieze, perisai, dan nama-nama pertempuran dan laksamana Catalunya. Pada tahun yang sama, ia ambil bagian dalam sayembara pembangunan pusat sosial San Sebastián (sekarang balai kota). Sayembara tersebut dimenangkan oleh Luis Aladrén Mendivi dan Adolfo Morales de los Ríos. Dalam sayembara tersebut, Gaudí mengirimkan proyek yang menyatukan beberapa studinya sebelumnya, seperti air mancur Plaça Catalunya dan halaman gedung dewan provinsi.
Kerja sama dengan Martorell.
Tugas baru Güell-López untuk Comillas adalah gazebo untuk kunjungan ALfonso XII ke kota di Cantabria pada tahun 1881. Gaudí mendesain paviliun kecil berbentuk turban Hindu yang ditutupi mosaik dan dihiasi beberapa lonceng kecil yang berbunyi secara rutin. Gazebo ini kemudian dipindahkan ke Paviliun Güell.
Pada tahun 1882, ia merancang biara Benedictine dan gereja Roh Kudus di Villaricos (Cuevas de Vera, Almeria) untuk mantan gurunya, Joan Martorell. Desainnya neo-Gothik, sama seperti Biara Salesian yang dirancang Gaudí bersama Martorell. Pada akhirnya, rancangan tersebut tidak diwujudkan dan rencana proyeknya hancur saat penjarahan Sagrada Família tahun 1936. Pada tahun yang sama, ia ditugaskan membangun kabin berburu dan loteng anggur di sebuah rumah pedesaan bernama La Cuadra, di Garraf (Sitges), milik baron Eusebi Güell. Hanya loteng anggur yang dibangun beberapa tahun kemudian. Bersama Martorell, ia mengerjakan tiga proyek lain: gereja Jesuit di Carrer Caspe; Biara Salesian di Passeig de Sant Joan, proyek neo-Gothik yang altarnya berada di tengah salib; dan proyek fasade katedral Barcelona dalam sayembara yang diadakan pengurus katedral pada tahun 1882 dan dimenangkan oleh Josep Oriol Mestres dan August Font i Carreras.
Kolaborasi Gaudí bersama Martorell adalah faktor penentu disarankannya Gaudí untuk proyek Sagrada Família. Gereja ini merupakan buah pemikiran Josep Maria Bocabella, pendiri Asosiasi Pengikut Santo Joseph, yang menempati satu blok penuh di distrik Eixample Barcelona. Proyek ini awalnya dipercayakan kepada Francisco de Paula del Villar y Lozano yang merencanakan pembangunan sebuah gereja neo-Gothik dan mulai membangunnya tahun 1882. Akan tetapi, pada tahun selanjutnya, Villar mengundurkan diri karena sengketa dengan dewan konstruksi. Tugas ini pun diberikan kepada Gaudí yang merancang ulang seluruh proyek ini, kecuali ruang bawah tanahnya yang sudah duluan dibangun. Gaudí menghabiskan sisa hidupnya untuk proyek pembangunan gereja ini yang akan menjadi sintesis seluruh pengetahuan arsitekturnya.
Periode Orientalis.
Pada masa-masa ini, Gaudí menyelesaikan serangkaian karya bercirikan oriental, terinspirasi oleh seni Timur Tengah dan TImur Jauh (India, Persia, Jepang), serta seni Islam-Hispanik, terutama Mudejar dan Nazari. Gaudí sering menggunakan dekorasi ubin keramik, engkungan Moor, kolon bata telanjang dan puncak berbentuk paviliun atau kubah.
Antara 1883 dan 1888, ia membangun Casa Vicens atas amanat pialang saham Manuel Vicens i Montaner. Rumah ini memiliki empat lantai, fasade di tiga sisi, dan kebun luas yang memiliki air mancur bata. Rumah ini dikelilingi oleh dinding bergerbang besi, dihiasi dedaunan palmetto, dan dirancang oleh Llorenç Matamala. Dinding rumah tersebut terbuat dari batu yang diselang-seling dengan ubin, sehingga meniru bunga kuning yang lazim ditemukan di daerah ini. Rumah tersebut diatapi cerobong dan turet. Di dalamnya, tiang atap kayu polikrom menjadi elemen menonjol. Tiang tersebut di dihiasi papier maché bunga; dindingnya dihiasi motif sayuran serta lukisan karya Josep Torrescasana; terakhir, lantainya terdiri dari mosaik "opus tesselatum" bergaya Romawi. Salah satu ruangan yang sangat asli desainnya adalah ruang merokok, terutama langit-langitnya yang dihiasi ornamen sarang madu ala Moor, mirip Generalife di Alhambra, Granada.
Pada tahun yang sama, 1883, Gaudí merancang kapel Santísimo Sacramento untuk gereja paroki San Félix de Alella, serta beberapa rencana topografi untuk rumah pedesaan Can Rosell de la Llena di Gelida. Ia juga ditugaskan membangun aneks kecil di Palacio de Sobrellano, untuk Baron Comillas, di kota Comillas, Cantabria. Dikenal dengan sebutan El Capricho, proyek rumah ini dirintis oleh Máximo Díaz de Quijano dan dibangun antara 1883 dan 1885. Cristòfor Cascante i Colom, teman kuliah Gaudí, memimpin pembangunannya. Dengan gaya oriental, rumah ini memiliki bentuk memanjang dengan tiga lantai dan sebuah menara silinder berbentuk minaret Persia yang dilapisi keramik. Pintu masuknya berada di belakang empat kolom yang menopang lengkungan depres; bagian kapitalnya dihiasi burung dan dedaunan, sama seperti kapital yang dapat ditemukan di Casa Vicens. Elemen yang terkenal adalah lounge utamanya dengan jendela sash yang besar dan ruang merokok yang langit-langitnya berupa ubah stucco bergaya Arab.
Gaudí melaksanakan amanat kedua dari Eusebi Güell antara 1884 dan 1887, Güell Pavilions di Pedralbes, saat ini di pinggiran kota Barcelona. Güell memiliki rumah pedesaan di Les Corts de Sarrià yang terdiri dari dua properti bernama Can Feliu dan Can Cuyàs de la Riera. Arsitek Joan Martorell membangun puri bergaya Karibia yang dihancurkan tahun 1919 untuk memungkinkan pembangunan Istana Kerajaan Pedralbes. Gaudí merenovasi rumah ini dan membangun dinding dan kabin pramuantar. Ia menyelesaikan dinding batu dan pintu-pintu masuknya. Pintu masuknya memiliki gerbang besi berbentuk naga, serta simbologi yang berbau mitor Herkules dan Kebun Hesperides. Bangunannya terdiri dari istal kuda yang ditutupi ring longeing dan kabin pramuantar: istalnya memiliki dasar persegi dan lengkungan katener; ring longeingnya memiliki dasar persegi dengan kubah hiperboloid; kabin pramuantarnya terdiri dari tiga bangunan kecil, bangunan tengahnya berbentuk poligon dengan kubah hiperbolik, dan dua lainnya lebih kecil dan berbentuk kubik. Ketiga bangunan ini diatapi ventilator berbentuk cerobong yang berlapiskan keramik. Dindingnya berupa bata telanjang dengan berbagai rona merah dan kuning; di beberapa bagian, blok-blok semen prapabrik (dibuat duluan) juga digunakan. Paviliun ini sekarang merupakan kantor pusat Real Cátedra Gaudí, bagian dari Universitas Politeknik Catalunya.
Pada tahun 1885, Gaudí mendapatkan tugas dari Josep Maria Bocabella, promotor Sagrada Família, untuk merancang altar di oratorium keluarga Bocabella yang mendapatkan izin dari Paus untuk memiliki altar di rumahnya sendiri. Altar ini terbuat dari mahogani pernis dengan pinggiran marmer putih di tengah sebagai relik. Altar tersebut diberi hiasan motif tanaman dan motif keagamaan, seperti huruf Yunani alpha dan omega, simbol awal dan akhir, kalimat-kalimat Alkitab dan gambar Santo Francis dari Paola, Santo Teresa dari Avila, dan Keluarga Kudus, dan ditutupi gorden berbodir crimson. Altar ini diwujudkan oleh pembuat lemari Frederic Labòria yang juga bekerja sama dengan Gaudí dalam pembangunan Sagrada Família.
Tidak lama setelah itu, Gaudí mendapat tugas penting baru dari Güell, yaitu pembangunan rumah keluarga Güell di Carrer Nou de la Rambla, Barcelona. Palau Güell (1886–1888) melanjutkan tradisi puri perkotaan Catalunya yang besar seperti yang ada di Carrer Montcada. Gaudí merancang pintu masuk raksasa dengan lengkungan parabola di atas gerbang besi, dihiasi lambang Catalunya dan helm berlambang naga bersayap, karya Joan Oñós. Fitur yang tampak unik adalah ruang tamu yang tingginya tiga kali lipat. Ruang tersebut adalah inti bangunan ini, dikelilingi oleh ruangan-ruangan utama puri, dan dikenal karena kubah gandanya, parabola di dalam dan kerucut di luar, solusi yang meerupakan ciri khas seni Bizantium. Untuk fasade galeri di jalan, Gaudí memakai sistem lengkungan katener asli dan kolom berkapital hiperbolik, gaya yang hanya digunakan Gaudí di sini. Ia merancang interior istana dengan dekorasi mewah bergaya Mudejar, dilapisi ubin keramik berwarna cerah, begitu pula dengan menara tinggi berbentuk menara lentera yang merupakan ujung terluar kubah dalam yang juga dilapisi ubin keramik dan diatapi petunjuk cuaca besi.
Ketika Pameran Dunia diadakan di Barcelona tahun 1888, Gaudí membangun paviliun untuk Compañía Trasatlántica milik Marquis Comillas di Seksi Maritim Pameran Dunia. Ia merancangnya dengan gaya Nazari Granada yang dilengkapi lengkungan berbentuk tapal kuda dan dekorasi stucco; bangunan ini bertahan sampai Passeig Marítim dibuka tahun 1960. Setelah itu, ia ditugaskan Dewan Kota Barcelona untuk merestorasi Saló de Cent dan tangga besar Balai Kota Barcelona, serta membuat kursi untuk Ratu Maria Cristina. Hanya kursi yang terwujud, dan Wali Kota Francesc Rius i Taulet mempersembahkannya kepada Ratu.
Periode neo-Gothik.
Pada period ini, Gaudí sangat terinspirasi oleh seni Gothik abad pertengahan, tetapi ingin memperbaiki solusi strukturalnya. Neo-Gothik adalah salah satu gaya historisis paling sukses pada masa itu, salah satunya berkat kajian teoretis Viollet-le-Duc. Gaudí mempelajari contoh-contoh arsitektur Gothik di Catalunya, Kepulauan Balearik, dan Roussillon, serta bangunan-bangunan Leon dan Castille saat tinggal di León dan Burgos. Ia pun semakin yakin bahwa ini adalah gaya yang tidak sempurna karena mengabaikan separuh masalah struktur terbesarnya. Dalam karyanya, ia menghapus perlunya buttress dengan memanfaatkan permukaan pelintir, serta membuang krenelasi dan ruang terbuka yang berlebihan.
Contoh pertama karyanya adalah Colegi de les Teresianes (1888–1889), di Carrer Ganduxer, Barcelona, yang ditugaskan oleh San Enrique de Ossó. Gaudí memenuhi keinginan dia supaya bangunannya disederhanakan sesuai sumpah hidup sederhana yang mereka pegang. Ia merancang bangunan sederhana menggunakan bata untuk eksterior dan sejumlah elemen bata untuk interior. Besi tempa, salah satu bahan favorit Gaudí, digunakan di fasadenya. Bangunan ini diatapi oleh barisan merlon yang menyerupai kastil, mungkin mengacu pada "Kastil Interior" Santo Teresa. Sudut-sudutnya dihiasi puncak bata pada kolom helikoid dan dipuncaki salib empat penjuru, ciri khas karya Gaudí, dan perisai keramik yang bertatahkan berbagai simbol ordo. Interiornya meliputi koridor yang terkenal karena rangkaian lengkungannya. Lengkungan elegan ini sangat dekoratif dan menopang loteng dan lantai di atasnya. Bagi Gaudí, lengkungan katener adalah elemen konstruksi yang ideal karena mampu menopang beban besar dengan bahan bangunan yang sedikit.
Gaudí mendapat proyek selanjutnya dari seorang biarawan yang merupakan temannya sejak kecil di Reus. Ketika ditunjuk sebagai Uskup Astorga, Joan Baptista Grau i Vallespinós meminta Gaudí mendesain istana episkopal baru di Reus, karena bangunan sebelumnya terbakar. Dibangun antara 1889 dan 1915, bergaya neo-Gothik dengan empat menara silinder, bangunan ini dikelilingi selokan istana ("moat"). Batu bahan bangunannya (granit abu-abu dari El Bierzo) harmonis dengan lingkungan sekelilingnya, terutama dengan katedral di dekatnya, serta lanskap alam yang tampak lebih subur di Astorga akhir abad ke-19 ketimbang Astorga modern. Terasnya memiliki tiga lengkungan besar yang terbuat dari ashlar dan dipisahkan oleh buttress landai. Strukturnya ditopang oleh kolom berkapital hias, kubah bertulang lengkung lancip, dan diatapi merlon bergaya Mudejar. Gaudí mundur dari proyek ini pada tahun 1893, tahun kematian Uskup Grau, karena berselisih dengan keuskupannya. Proyek ini diselesaikan oleh Ricardo García Guereta pada tahun 1915. Bangunan tersebut sekarang menjadi museum untuk Jalan Santo James yang melewati Astorga
Proyek Gaudí lainnya di luar Catalunya adalah Casa de los Botines di León (1891–1894) yang ditugaskan oleh Simón Fernández Fernández dan Mariano Andrés Luna, pedagang tekstil dari Leon, yang direkomendasikan oleh Eusebi Güell, rekan bisnis mereka. Proyek Gaudí melibatkan bangunan bergaya neo-Gothik dengan sentuhan "modernista" yang mudah ditebak. Lantai dasar bangunan ini dulunya berisi kantor dan toko tekstil, sedangkan lantai atasnya diisi apartemen. Dindingnya terbuat dari batu kapur utuh. Bangunan ini dipagari oleh empat turet silinder yang dipuncaki atap sabak dan dikelilingi area dengan grille besi. Gaya fasade Gothik dengan lengkungan geriginya memajang sebuah jam dan patung Santo George dan Naga, karya Llorenç Matamala. Per 2010, bangunan ini merupakan kantor pusat Caja España.
Pada tahun 1892, Gaudí diberi proyek oleh Claudio López Bru, Marquis Comillas ke-2, untuk membangun Misi Katolik Fransiskan di Tangier Maroko (waktu itu koloni Spanyol). Proyek ini meliputi sebuah gereja, rumah sakit, dan sekolah, dan Gaudí menciptakan struktur lantai dasar kuadrilobulat dengan lengkungan katener, menara parabola, dan jendela hiperboloid. Gaudí sangat menyesalkan pembubaran proyek ini dan ia selalu menyimpan desainnya. Meski begitu, proyek ini memengaruhi Sagrada Família, terutama desain menaranya dengan bentuk paraboloid yang mirip seperti menara Misi Fransiskan tersebut.
Tahun 1895, ia merancang kapel pemakaman untuk keluarga Güell di biara Montserrat, tetapi sedikit diketahui perihal karya yang tidak pernah dibangun ini. Pada tahun itu, pembangunan Bodegas Güell dimulai, proyek kabin berburu dan loteng anggur di La Cuadra de Garraf (Sitges) milik Eusebi Güell yang dirancang tahun 1882. Dibangun antara 1895 dan 1897 di bawah arahan Francesc Berenguer, pembantu Gaudí, loteng anggur ini memiliki fasade akhir segitiga, atap batu curam, beberapa cerobong asap, dan dua jembatan yang menghubungkannya dengan bangunan lama. Kabinnya memiliki tiga lantai: garasi, apartemen, dan kapel berlengkungan katener dan terdapat altar di tengahnya. Proyek ini dilengkapi kabin pramuantar yang terkenal karena gerbang besi berbentuk jaring nelayan.
Di kota Sant Gervasi de Cassoles (sekarang distrik di Barcelona), Jaume Figueras menugaskan Gaudí untuk merenovasi Torre Bellesguard (1900–1909), bekas istana musim panas Raja Martin I dari Aragon. Gaudí mendesainnya dengan gaya neo-Gothik, menghormati arsitektur bekas bangunan tersebut, dan selalu mencoba mengintegrasikannya dengan lingkungan sekitar. Integrasi tersebut memengaruhi pilihan batu sabak untuk bangunan ini. Denah dasar bangunan berukuran 15 x 15 meter dengan sudut yang mengarah ke empat mata angin. Dibangun dengan bahan batu dan bata, bangunan ini lebih tinggi daripada lebarnya. Puncaknya diatapi salib empat penjuru, bendera Catalunya, dan mahkota kerajaan. Rumah ini memiliki ruang bawah tanah, lantai dasar, lantai atas, dan loteng beratap pelana.
Periode naturalis.
Pada periode ini, Gaudí menyempurnakan gaya pribadinya, terinspirasi oleh bentuk-bentuk organik di alam, mempraktikkan seluruh rangkaian solusi struktur baru yang berasal dari analisisnya yang mendalam terhadap geometri pelintir. Ia menambahkan kebebasan kreatif besar-besaran dan gaya ornamen yang imajinatif. Karya-karyanya memiliki kekayaan struktur yang banyak dengan bentuk dan volume yang mengabaikan kekakuan rasional mazhab klasik apapun.
Rekan kerja.
Tugas besar yang dihadapi Gaudí, bukan karena jumlah karyanya, melainkan karena kerumitannya, membutuhkan kerja sama dengan banyak sekali asisten, seniman, arsitek, dan pengrajin. Gaudí selalu memimpin proyek, tetapi mengizinkan rekan-rekannya mengekspresikan kemampuannya masing-masing. Kemampuannya dalam keahlian maupun komunikasi interpersonalnya terlihat dari keberhasilannya menyatukan para profesional yang datang dari berbagai bidang dan menciptakan satu tim yang terpadu.
Sebagian rekan kerjanya adalah:
Pengaruh.
Setelah kematiannya, karya-karya Gaudí terabaikan dan tidak populer di kalangan kritikus internasional yang mencapnya sebagai sesuatu yang barok dan terlalu imajinatif. Di tanah kelahirannya, ia diabaikan oleh "Noucentisme", aliran baru yang menggantikan "Modernisme". Pada tahun 1936, selama Perang Saudara Spanyol, bengkel Gaudí di Sagrada Família diobrak-abrik dan banyak dokumen, rencana, dan model skalanya yang hancur.
Reputasi Gaudí mulai membaik pada 1950-an ketika karyanya dipuji oleh Salvador Dalí dan arsitek Josep Lluís Sert. Tahun 1952, perayaan seratus tahun kelahiran Gaudí, Asociación de Amigos de Gaudí didirikan dengan tujuan mengungkap dan melestarikan karya-karyanya. Empat tahun kemudian, sebuah pameran diadakan di Saló del Tinell di Barcelona, dan Gaudí Chair di Universitas Politeknik Catalunya dibentuk dengan tujuan memperdalam studi karya-karya Gaudí dan berpartisipasi dalam pelestariannya. Pada tahun 1957, pameran internasional Gaudí diselenggarakan untuk pertama kali di Museum of Modern Art, New York City. Tahun 1976, pada peringatan kematiannya ke-50, Menteri Luar Negeri Spanyol meresmikan pameran bertopik Gaudí dan karya-karyanya yang kemudian diarak ke seluruh dunia.
Antara 1950 dan 1960, penelitian dan tulisan oleh kritikus internasional seperti George R. Collins, Nikolaus Pevsner, dan Roberto Pane melahirkan kesadaran baru atas keberadaan karya Gaudí. Di kampung halamannya, ia dielu-elukan dan dipromosikan oleh Alexandre Cirici, Juan Eduardo Cirlot, dan Oriol Bohigas. Karya Gaudí sejak itu mendapat apresiasi iinternasional yang luas. Di Jepang, beberapa penelitian tentang Gaudí diterbitkan oleh Kenji Imai dan Tokutoshi Torii. Pengakuan internasional atas karya Gaudí pada bidang arsitektur dan desain memuncak pada tahun 1984 dengan terdaftarnya karya-karya penting Gaudí sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO. Gaya Gaudí memengaruhi sejumlah arsitek kontemporer seperti Santiago Calatrava dan Norman Foster.
Berkat gaya hidup Gaudí yang sangat religius dan asketik, uskup agung Barcelona, Ricard Maria Carles mengusulkan beatifikasi Gaudí pada tahun 1998. Beatifikasinya disetujui oleh Vatikan tahun 2000. Pada ulang tahun Gaudí ke-150, beberapa upacara resmi, konser, acara, dan konferensi diadakan, dan sejumlah buku diterbitkan. Tanggal 24 September pada tahun yang sama, musikal "Gaudí" dipentaskan perdana di Palau dels Esports de Barcelona. Para pengarang musiknya adalah Jordi Galceran, Esteve Miralles, dan Albert Guinovart. Pada tahun 2008, Gaudí Awards diluncurkan sebagai bentuk penghormatan kepada Gaudí oleh Akademi Film Catalunya dan dianugerahkan untuk film Catalunya terbaik setiap tahunnya. Sebuah pesawat Airbus A340-642 milik Iberia, EC-INO, diberi nama Gaudi.
Warisan dunia.
Beberapa karya Gaudí mendapatkan status Warisan Dunia oleh UNESCO: Tahun 1984, Park Güell, Palau Güell, dan Casa Milà; tahun 2005 fasade Nativity, ruang bawah tanah dan apsis Sagrada Família, Casa Vicens, dan Casa Batlló di Barcelona, serta ruang bawah tanah Colònia Güell di Santa Coloma de Cervelló.
Peresmian karya Gaudí sebagai Warisan Dunia bertujuan untuk mengakui nilai universalnya yang luar biasa.
Menurut kutipannya:

</doc>
<doc id="1158962" url="?curid=1158962" title="Celebes Cup II">
Celebes Cup II

Celebes Cup Championship (CCC) II atau yang lebih dikenal dengan Celebes Cup II adalah turnamen pra-musim yang diselenggarakan oleh Ryan Latief yang bekerja sama dengan KPSI (Komite Penyelamat Sepak Bola Indonesia). Turnamen ini memperebutkan Piala bergilir La Nyalla Mattalitti. Celebes Cup II digelar pada tanggal 3-4 November di Bandung. Dan di ikuti oleh empat klub peserta yaitu Sriwijaya FC, Barito Putra, Makassar United dan Persib Bandung. 
Turnamen ini rencananya akan digelar di Makassar dan mempertemukan empat klub, yakni klub
juara ISL, klub juara Divisi Satu, klub
juara Habibie Cup (Persim Maros), dan juara Celebes Cup I (Makassar United). tetapi karena tidak mendapatkan izin akhirnya turnamen ini dipindahkan ke Bandung, sebagai tuan rumah Persib Bandung masuk sebagai peserta menggantikan Persim Maros sang juara Habibie Cup. Walaupun sudah digelar di Bandung, Celebes Cup II juga tidak mendapatkan izin pertandingan dari Polrestabes Bandung. Kepolisian tidak memberi izin karena pihak panpel tidak menyertakaan surat rekomendasi dari PSSI Jawa Barat. 
Panasonic Awards.
Celebes Cup II yang ditayangkan di Trans7 ini masuk nominasi Panasonic Gobel Awards 2013. Turnamen ini masuk dalam kategori Pertandingan Olahraga Terfavorit. 

</doc>
<doc id="1159005" url="?curid=1159005" title="Malcolm Browne">
Malcolm Browne

Malcolm Wilde Browne (17 April 1931 – 27 Agustus 2012) merupakan seorang jurnalis dan fotografer Amerika pemenang Penghargaan Pulitzer. Dia memenangkannya melalui foto bakar diri biksu Buddha Thích Quảng Đức pada tahun 1963.
Kehidupan awal.
Browne lahir dan berasal di New York City. Ibunya adalah seorang Quaker dengan yang sangat anti-perang, ayahnya seorang Katolik Roma dan seorang arsitek.
Kematian.
Browne meninggal pada hari Senin, 27 Agustus 2012, karena komplikasi penyakit Parkinson. Dia berumur 81.

</doc>
<doc id="1159006" url="?curid=1159006" title="Lambang paulownia">
Lambang paulownia

Lambang paulownia atau adalah desain simbol keluarga berbentuk bunga dan daun "paulownia". 
Lambang ini awalnya dipakai sebagai lambang Rumah Tangga Kekaisaran Jepang bersama-sama dengan lambang bunga seruni. Lambang ini juga digunakan sebagai Keshogunan Ashikaga dan pemerintahan klan Toyotomi. Keshogunan Ashikaga lalu mengukir lambang paulownia pada pada uang emas ("koban") yang dikeluarkan oleh keshogunan. Lambang paulownia (5-7 Paulownia) atau Go-Shichi no Kiri sekarang digunakan sebagai lambang Pemerintah Jepang, termasuk oleh perdana menteri Jepang.
Pada awalnya, lambang paulownia dan lambang bunga seruni hanya dipakai oleh Rumah Tangga Kekaisaran Jepang. Namun setelah lambang paulownia juga dipakai oleh para daimyo, istana kekaisaran hanya memakai lambang bunga seruni.
Asal usul.
Pada zaman dulu di Jepang banyak terdapat perkebunan paulownia, tapi sekarang sudah jarang dijumpai. Pohon paulownia berbunga setiap bulan Mei. Ketika anak perempuan lahir, pohon paulownia ditanam di halaman rumah. Ketika anak perempuan itu sudah cukup umur untuk menikah, maka pohon paulownia sudah cukup besar untuk ditebang. Kayu pohon itu kemudian dijadikan lemari kayu paulownia ("kiri no tansu") untuk diberikan sebagai hadiah perkawinan untuknya.
Menurut kepercayaan zaman dulu di Tiongkok, pohon paulownia ("Firmiana simplex") adalah pohon keberuntungan karena burung fenghuang berkicau di atas pohon ini. Meski tidak ada orang yang pernah mendengar suaranya, kicauan burung fenghuang konon terdengar seperti "lahir kaisar bijak berbudi, lahir kaisar bijak berbudi". Oleh karena itu, pohon paulownia dijadikan simbol kaisar bijak yang berbudi. Legenda ini juga dikenal sampai ke Jepang, keluarga kekaisaran juga menggunakan lambang paulownia (5-7 Paulownia). Meskipun demikian, paulownia yang dipakai sebagai lambang di Jepang berbeda spesies, yakni "Paulownia tomentosa".
Contoh tertua pemakaian lambang paulownia adalah pada bendera Ōyano Taneyasu, penguasa Pulau Ōyano di Distrik Amakusa, Provinsi Higo dalam lukisan Invasi Mongol ke Jepang (Mōko Shūrai Ekotoba). Penggunaan lambang paulownia meluas setelah Istana Kekaisaran menghadiahkan lambang ini sebagai hadiah kaisar untuk pengikutnya. Kaisar Godaigo memberi anugerah lambang paulownia kepada Ashikaga Takauji. Samurai yang menerima lambang ini dari kaisar kemudian juga menghadiahkan penggunaan lambang ini kepada pengikutnya. Pada masa pemerintahan Kaisar Saga, gambar bambu, burung hōō, kirin, dan paulownia dipakai sebagai ornamen jubah kebesaran kaisar. Toyotomi Hideyoshi juga menerima lambang paulownia dari kaisar.
Penggunaan lambang paulownia meluas pada masa pemerintah Keshogunan Tokugawa (1604-1868). Lambang ini dipakai mulai dari rakyat biasa hingga samurai dan daimyo. Pada waktu itu ada 473 keluarga yang memakai segel ini, termasuk pejabat keshogunan, keluarga samurai, dan keluarga daimyo. Di kalangan rakyat biasa, lambang paulownia yang banyak dipakai adalah 5-3 Paulownia.
Pada zaman Bakumatsu, hampir seperlima dari total daimyo dan hatamoto menggunakan lambang paulownia. Pada tahun 1868, Pemerintah Meiji pernah mengatur penggunaan lambang bunga seruni. Sebaliknya, lambang paulownia bebas digunakan karena pada lembaran negara Jepang tahun 1884 diumumkan bahwa tidak ada batasan dalam penggunaan lambang paulownia.
Pemerintah Meiji memasukkan lambang paulownia ke dalam desain bintang Orde Matahari Terbit. Status lambang paulownia menjadi setara dengan lambang bunga seruni yang dipakai sebagai lambang Rumah Tangga Kekaisaran Jepang. Lambang paulownia dipakai pada dokumen resmi seperti paspor, visa, atau uang logam. Desain 5-7 Paulownia juga dipakai pada bagian belakang uang logam 500 yen.
Pemerintah Jepang juga memakai mangkuk dari emas, perak, dan kayu berhiaskan lambang bunga seruni dan lambang paulownia sebagai hadiah resmi. Perlengkapan di Kediaman Resmi Perdana Menteri Jepang dan mimbar perdana menteri juga memakai pelat 5-7 Paulownia.
Desain 5-3 Paulownia dipakai oleh Markas Besar Penjaga Kekaisaran dan Kementerian Kehakiman. Emblem pada topi pegawai perusahaan kereta api Japanese National Railways dulunya adalah lambang paulownia ditambah roda lokomotif uap.
Desain.
Desain dasar lambang paulownia berupa tiga kuntum bunga (bunga majemuk) yang berdiri tegak dan tiga helai daun. Pada yang merupakan desain paling umum, jumlah bunga adalah 3-5-3 (kiri 3 kuntum, tengah 3 kuntum, kanan 3 kuntum). Desain dengan jumlah bunga 5-7-5 disebut atau Goshichigiri. Selain itu masih terdapat lebih dari 140 desain lambang paulownia lainnya.
Galeri desain.
Keterangan:

</doc>
<doc id="1159007" url="?curid=1159007" title="All Out of Love">
All Out of Love

"All Out of Love" adalah lagu balada pop oleh Air Supply yang dirilis pada bulan Februari 1980. Di Amerika Serikat, lagu ini sampai di urutan nomor dua tangga lagu Hot 100 dan nomor 5 pada Adult Contemporary. Di Britania Raya, lagu ini hanya sampai di urutan ke-11. Lagu ini masuk di urutan ke-92 daftar 100 Greatest Love Songs dari VH1 pada tahun 2003.
Daftar lagu.
Versi Air Supply:
Versi Andru Donalds:
Versi Chalabi Karim:

</doc>
<doc id="1159010" url="?curid=1159010" title="STMIK Logika">
STMIK Logika

STMIK Logika adalah singkatan dari Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer Logika; yang merupakan perguruan tinggi swasta yang menyelenggarakan pendidikan tinggi jenjang sarjana berbasis teknologi informasi. 
AMIK Logika adalah singkatan dari Akademi Manajemen Informatika dan Komputer; yang merupakan perguruan tinggi swasta yang menyelenggarakan pendidikan tinggi jenjang diploma berbasis teknologi informasi.
Sejarah.
Sekolah Tinggi Manajemen dan Ilmu Komputer (STMIK) dan Akademi Manajemen Informatika dan Komputer (AMIK) LOGIKA dimulai dengan berdirinya Yayasan Pendidikan Logika pada tanggal 4 Juni 1998. Pendirian yayasan ini dipelopori oleh Alm. dr. H. Hasan Basri, AR dan Hj. Anny Anwar untuk memenuhi keingian masyarakat Sumatera Utara khususnya dan masyarakat Indonesia umumnya yang sangat membutuhkan pendidikan tinggi di bidang teknologi informasi.
Yayasan ini diurus oleh suatu Dewan Pimpinan yang dipimpin oleh pembina yayasan Hj. Anny Anwar, dengan susunan pengurus sebagai berikut; 
Pembina dan Ketua Badan Pelaksana Harian (BPH) STMIK & AMIK LOGIKA hingga saat ini adalah Prof. Dr. Muhammad Zarlis.
Lokasi kampus.
Kampus-1 di Jl. KL. Yos Sudarso, Pulau Brayan, Medan yang terdiri atas enam gedung megah: A, B, C, D, E, dan F; serta
Kampus-2 di Jl. Brigjend. Katamso, Kampung Baru, Medan yang terdiri atas sebuah gedung luas dan megah berlantai empat.
STMIK dan AMIK Logika akan terus mengembangkan prasarana kampus ini untuk menampung jumlah peminat yang semakin meningkat dari tahun ke tahun.
Program studi.
Semua program studi STMIK & AMIK Logika untuk jenjang Strata-1 (Sarjana Komputer), Diploma-3 (Ahli Madya Komputer), dan Diploma-1 (Ahli Pratama Komputer) sudah Terakreditasi BAN-PT. Bahkan untuk program pendidikan Diploma-1, hanya Logika satu-satunya di Sumatera Utara, yang telah memiliki izin resmi Menteri Pendidikan Nasional (sekarang Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan) dan memperoleh Akreditasi peringkat B dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT).
Ketua Program Studi Sistem Informasi, Riki Wanto, S.Kom., M.Kom. menambahkan, kualitas perguruan tinggi dibuktikan melalui outcome yakni: keberhasilan para lulusannya dalam dunia kerja. Ribuan lulusan STMIK dan AMIK Logika (yang sudah mengisi Formulir Data Alumni) telah bekerja secara mapan, baik sebagai Wirausahawan sukses maupun sebagai: Pegawai Negeri Sipil (PNS), Manajer Proyek, Guru/Dosen TIK, Peneliti TIK, IT Support & Technician, Multiuser Database Programmer, Konsultan ERP, Arsitek Sistem, Software Engineering, IT Help Desk, Staf EDP, Graphic Designer, Animator, Web Designer, Network Administrator, Head of Application Developer, Web Content Manager, Kepala EDP-IT, IT Consultant, Webmaster, hingga AutoCAD Drafter.
“Hal ini disebabkan kurikulum yang diimplementasikan berbasis kompetensi yang disesuaikan dengan dunia kerja dan industri serta perkembangan teknologi dan juga mengadopsi model kewirausahaan,” kata Riki Wanto, S.Kom., M.Kom.
Prestasi membanggakan.
Bukan hanya itu, Logika adalah satu-satunya STMIK sekaligus AMIK di Indonesia yang mendapat predikat World Class University dari Webometrics. Dalam kompetisi ini, STMIK dan AMIK Logika bahkan berhasil menempati Juara Satu atau Peringkat Pertama sebagai Perguruan Tinggi Swasta Terbaik di Sumatera Utara.
Dijelaskan Prof. Dr. Muhammad Zarlis, Webometrics sebagai Lembaga Pemeringkat Perguruan Tinggi Kelas Dunia melakukan penilaian atau akreditasi secara independen yang berkorelasi baik dengan kualitas pendidikan yang diberikan dan prestasi akademik. Akreditasi internasional tersebut sangatlah prestisius karena mengedepankan kualitas pembelajaran berskala internasional, termasuk publikasi karya ilmiah, serta dilakukan oleh Badan Riset Pendidikan Dunia yang berpusat di Spanyol yang dikenal dengan sebutan Cybermetrics Lab.
Oleh karena itu, Logika pernah memenangkan hibah bersaing DIKTI tentang Pengembangan Pusat Kewirausahaan dan Produktivitas Nasional (P2KPN), disamping juga pernah memenangkan hibah bersaing DIKTI tentang Sistem Informasi Manajemen serta Teknologi Informasi dan Komunikasi (SIMTIK). Keberhasilan ini tidak terlepas dari Pusat Kewirausahaan STMIK dan AMIK Logika yang semakin maju dalam menciptakan lapangan pekerjaan dan kreativitas kewirausahaan, antara lain: pendirian perusahaan webhosting (juarahost.com) dan produksi digital printing. Semua itu dikelola oleh dosen dan mahasiswa dengan tujuan dapat menyebarkan IPTEKS dan pengembangan jiwa kewirausahaan untuk menciptakan lapangan pekerjaan (job creator) bukan sekadar pencari kerja (job seeker), sehingga seluruh sivitas akademika mendukung tercapainya kemandirian bangsa dengan melalui usaha kreatif anak bangsa dari perguruan tinggi.

</doc>
<doc id="1159025" url="?curid=1159025" title="Bakar diri">
Bakar diri

Bakar diri mengacu pada pembakaran diri menggunakan api, sering dilakukan sebagai bentuk protes atau untuk tujuan kemartiran. Kegiatan ini menjadi tradisi selama berabad-abad di beberapa budaya, sementara pada zaman modern ini telah menjadi jenis protes politik radikal. Michael Biggs membuat daftar 533 "bakar diri" dilaporkan oleh media Barat dari tahun 1960 sampai 2002, meskipun dalam hal ini definisinya adalah umum untuk setiap bunuh diri disengaja "atas nama penyebab kolektif."

</doc>
<doc id="1159031" url="?curid=1159031" title="Masjid Agung Purbalingga">
Masjid Agung Purbalingga

Masjid Agung Purbalingga adalah sebuah masjid yang berada di Purbalingga Jawa Tengah. Masjid ini diresmikan oleh Gubernur Jawa Tengah dan dipugar oleh Bupati Purbalingga, Drs. Triyono Budi Sasongko, MSi. Dengan arsitektur yang mengadopsi Masjid Nabawi di Madinah dan berdaya tampung hingga 2500 orang
Deskripsi.
Masjid ini berada di kawasan tengah kota Purbalingga tepatnya di depan Alun Alun. Alamat tepat masjid ini adalah Jalan Jambu Karang No 1 Purbalingga .
Bangunan masjid yang menjadi kebanggan masyarakat Purbalingga ini memiliki ciri khas yang menonjol. Gaya arsitektur masjid tersebut memang unik namun juga megah. Pada saat renovasi pada tahun 2002, masjid ini dibangun dengan perpaduan antara arsitektur Jawa dan Timur Tengah. Sehingga ketika dipandang sekilas seperti mengingatkan kepada keberadaan masjid yang ada di Madinah. Masjid ini mempunyai atap utama yang berbentuk limas bersusun tiga yang berwarna hijau dan juga mempunyai kubah berwarna putih di bagian depannya. Di samping kiri kanan masjid mempunyai menara yang menjulang tinggi bernuansa masjid Nabawi. 
Masjid Agung Darussalam dibangun pada tahun 1853 M atau 1269 H oleh seorang ulama setempat yang bernama KH Abdullah Ibrahim. Pembangunan dilakukan di atas tanah seluas 5.500 meter persegi. Sampai dengan saat ini masjid tersebut telah mengalami renovasi sebanyak lima kali. Masing-masing pada tahun 1918, 1960, 1970, 1980-1985 dan terakhir pada tahun 2002-2004. Dana yang dialokasikan pada rehab terakhir tahun 2002 mencapai 2 miliar rupiah.

</doc>
<doc id="1159032" url="?curid=1159032" title="Times of Vietnam">
Times of Vietnam

Times of Vietnam merupakan surat kabar bahasa Inggris pada masa Vietnam Selatan dibawah naungan Presiden Ngô Đình Diệm. Surat kabar ini menjadi corong berita rezimnya. Surat kabar ini berakhir menyusul penurunan dan pembunuhan Diem pada bulan November 1963. Edisi 1 November pagi menjadi publikasi terakhirnya. Kudeta dimulai pada siang hari dan kantor surat kabar ini ditutup oleh pasukan anti-Diệm.

</doc>
<doc id="1159039" url="?curid=1159039" title="Penangkapan dan pembunuhan Ngo Dinh Diem">
Penangkapan dan pembunuhan Ngo Dinh Diem

Penangkapan dan pembunuhan Ngo Dinh Diem merupakan peristiwa yang terjadi pada 1963, tepatnya saat Duta Besar AS untuk Vietnam Selatan Henry Cabot Lodge, Jr enggan bertemu dengan diktator Ngo Dinh Diem, setelah Henry mengetahui rencana pembunuhan tersebut.
CIA memberikan bantuan dana senilai USD 40.000 dan jaminan keamanan kepada Jenderal Duong Van Minh untuk memimpin pemberontakan.
Pada 1 November 1963, Diem dikepung para pemberontak di istana presiden. Diem yang hanya mendapatkan perlindungan dari saudara-saudaranya, mencoba meloloskan diri melalui terowongan bawah tanah yang dibangunnya. Namun nahas, Diem akhirnya berhasil ditangkap, dia dihujam bayonet dan tembakan revolver.

</doc>
<doc id="1159040" url="?curid=1159040" title="Google X">
Google X

Google X, ditulis sebagai Google[x], adalah fasilitas laboratorium semi-rahasia yang dijalankan oleh Google, berlokasi sekitar setengah mil dari kantor pusat Googleplex di Mountain View, California, Amerika Serikat. Kegiatan di tempat ini diawasi oleh Sergey Brin, salah satu pendiri pendamping Google. 
Dikabarkan, Google X akan mewujudkan daftar 100 proyek yang berkaitan dengan teknologi masa depan, seperti mobil tanpa sopir, kacamata dengan realitas tertambah, layanan internet melalui balon udara di stratosfer, jaringan saraf yang menggunakan pembelajaran dengan semi-pengawasan, memungkinkan pengenalan suara dan ekstraksi objek dari video - misalnya mendeteksi jika seekor kucing terdapat dalam video, dan Web of Things.
Sejumlah artikel telah mengira-ngira jenis proyek yang digarap oleh Google X serta motivasi yang mendasari tiap proyek.
Google telah berkali-kali membantah mengembangkan lift luar angkasa, walaupun klaim-klaim pers berasal dari sesuatu yang tampaknya menjadi spekulasi oleh pihak ketiga di The New York Times tahun 2011.
Pada tanggal 23 Mei 2013, Google X mengakuisisi Makani Power, perusahaan asal AS yang mengembangkan baling-baling yang ditambatkan dengan turbin angin yang dipasang untuk pembangkit listrik terbarukan berbiaya rendah.
Seorang peliput dari Bloomberg Businessweek berkunjung ke tempat tersebut pada tahun 2013, dan digambarkan sebagai "bangunan biasa dari bata merah berlantai dua yang berjarak sekitar setengah mil dari kampus utama Google. Terdapat air mancur dan barisan sepeda milik perusahaan di depan gedung, yang digunakan oleh karyawan untuk bepergian ulang-alik ke kampus utama."
Daftar proyek yang dikerjakan di Google X.
Project Glass.
Project Glass adalah program penelitian dan pengembangan oleh Google untuk mengembangkan perangkat head-mounted display (HMD) dengan realitas tertambah. Maksud dan tujuan produk Project Glass adalah menyediakan informasi yang saat ini tersedia pada sebagian besar pengguna ponsel pintar tanpa bantuan tangan, dan memungkinkan adanya interaksi dengan internet melalui perintah suara berbahasa alami.
Mobil tanpa sopir Google.
Mobil tanpa sopir Google adalah proyek dari Google untuk mengembangkan teknologi untuk mobil tanpa sopir. Saat ini, proyek ini dipimpin oleh teknisi Google Sebastian Thrun, direktur Stanford Artificial Intelligence Laboratory dan salah satu penemu Google Street View. Tim pimpinan Thrun di Stanford membuat kendaraan robotik Stanley yang memenangkan 2005 DARPA Grand Challenge dan hadiah dari Departemen Pertahanan Amerika Serikat. Tim yang mengembangkan sistem tersebut terdiri dari 15 insinyur yang bekerja di Google, termasuk Chris Urmson, Mike Montemerlo, dan Anthony Levandowski yang telah bekerja di "DARPA Grand and Urban Challenges".
Salah satu negara bagian di AS, Nevada, mengeluarkan peraturan pada Juni 2011 tentang pengoperasian mobil tanpa sopir di Nevada. Google telah melobi perihal peraturan tersebut. Izin pengoperasian diberikan untuk sebuah Toyota Prius yang dimodifikasi dengan teknologi tanpa sopir eksperimental Google. Pada bulan Agustus 2012, tim tersebut mengumumkan bahwa mereka telah merampungkan lebih dari 300.000 mil perjalanan otonom tanpa kecelakaan sedikit pun, biasanya sekitar selusin mobil di jalanan pada waktu tertentu, dan mulai menguji mereka dengan pengemudi tunggal, bukan berpasangan.
Project Loon.
Project Loon adalah proyek yang bertujuan membawa akses internet kepada setiap orang dengan membuat jaringan internet menggunakan balon udara yang terbang di lapisan stratosfer.
Google Contact Lens.
Google Contact Lens (Lensa Kontak Google) diumumkan pada tanggal 16 Januari 2014, dengan tujuan memungkinkan para penderita diabetes dapat terus-menerus memeriksa kadar glukosa mereka dengan menggunakan metode non-intrusif.

</doc>
<doc id="1159042" url="?curid=1159042" title="Universitas California, San Diego">
Universitas California, San Diego

Universitas California, San Diego (biasa disingkat UC San Diego atau UCSD) adalah salah satu dari universitas terbaik di Amerika Serikat. Universitas ini berlokasi di La Jolla, San Diego. UC San Diego berada pada ranking 8 untuk universitas negeri di AS, dan ranking 37 secara keseluruhan pada tahun 2015. UC San Diego dibagi menjadi enam area hunian untuk sarjana (Revelle, Muir, Marshall, Warren, Roosevelt, dan Sixth), tiga sekolah pascasarjana (Jacobs School of Engineering, Rady School of Management, dan School of International Relations and Pacific Studies (IR/PS)), serta dua sekolah kedokteran (UC San Diego School of Medicine and Skaggs School of Pharmacy and Pharmaceutical Sciences). Salah satu lembaga pendidikan dan penelitian tertua di dunia dengan fokus pada ilmu oseanografi, bumi, dan atmosfer, Lembaga Oseanografi Scripps, juga merupakan bagian dari UC San Diego.
Dua puluh orang penerima Penghargaan Nobel dan dua penerima Penghargaan Pulitzer berafiliasi dengan universitas ini. 
Dengan area seluas 5km, berlokasi tepat di tepian pantai Samudra Pasifik, didukung dengan keberadaan berbagai bangunan dengan arsitektur modern dan "nyeleneh "seperti Perpustakaan Geisel, suasana kampus UCSD menjadi sangat ramah dan nyaman untuk belajar.
Peringkat.
Peringkat Global.
UC San Diego berada pada peringkat 14 dunia menurut "Academic Ranking of World Universities "(ARWU)"," and peringkat 20 menurut "Center for World University Rankings". "Sementara itu, U.S News & World Report" menempatkan UC San Diego pada peringkat 18 universitas terbaik di dunia untuk kategori penelitian, reputasi global, kerjasama internasional, dan jumlah penelitian yang dikutip. Pada tahun 2014, UC San Diego berada pada posisi 41 menurut "Times Higher Education World University Rankings."
Peringkat Departemen.
Menurut QS World University Rankings tahun 2014, sejumlah departemen di UC San Diego yang menempati peringkat 20 besar antara lain Ilmu Biologi (peringkat 9); Ilmu Bumi dan Kelautan (peringkat 11); serta farmasi dan farmakologi (peringkat 18).
Menurut "ScienceWatch" melalui metode matriks kuantitatif, non-survei, dengan fokus pada dampak penelitian di Amerika Serikat, UC San Diego berada pada peringkat ke-1 untuk departemen psikologi sosial, ke-2 untuk oseanografi,  ke-3 untuk hubungan internasional, ke-5 untuk biologi molekuler dan genetika, ke-17 untuk teknik, dan ke-18 untuk Ilmu Syaraf dan Perilaku ("Neuroscience and Behavio"r).
Alumni dan Staf Pengajar.
UC San Diego telah menghasilkan lebih dari 150.000 alumni. Sejumlah alumni dan staf pengajar UC San Diego yang dikenal luas antara lain:

</doc>
<doc id="1159046" url="?curid=1159046" title="Gaëtan Dugas">
Gaëtan Dugas

Gaëtan Dugas (; 20 April 1953 – 30 Maret 1984) adalah seorang Perancis Kanada yang bekerja sebagai pramugara di Air Canada. Dugas dikenal sebagai terduga penderita pertama AIDS, namun sekarang lebih dikenal sebagai salah satu pria yang sangat aktif secara seksual yang menyebarkan HIV sebelum penyakit ini teridentifikasi.
Dugaan "Patient Zero".
Sebuah penelitian yang diterbitkan di "American Journal of Medicine" tahun 1984 melacak beberapa infeksi awal HIV di New York City sampai berujung ke seorang pramugara homoseks yang namanya tidak disebutkan. Para epidemiolog berhipotesis bahwa Dugas membawa virus tersebut dari Afrika dan memperkenalkannya ke komunitas gay di dunia Barat.
Dugas dibahas luas di buku "And the Band Played On" karya Randy Shilts yang mendokumentasikan wabah AIDS di Amerika Serikat. Shilts menyebut Gaëtan Dugas memiliki perilaku nyaris sosiopatik dengan sengaja menularkan virus atau membahayakan orang lain. Dugas dikabarkan sebagai atlet seksual yang lembut dan tampan dan, menurut perkiraannya sendiri, memiliki ratusan pasangan seks setiap tahunnya. Ia mengklaim telah berkencan dengan lebih dari 2.500 orang di seluruh Amerika Utara sejak aktif secara seksual pada tahun 1972. Selain itu, Dugas secara resmi menikah di Los Angeles pada 27 Juni 1977 dalam suatu upaya ilegal demi mendapatkan kewarganegaraan Amerika Serikat.
Dugas meninggal dunia di Quebec City pada tanggal 30 Maret 1984 akibat gagal ginjal yang disebabkan oleh infeksi berkelanjutan terkait AIDS.
Istilah "Patient Zero" muncul pada Maret 1984 setelah penelitian Centers for Disease Control and Prevention (CDC) dirilis. CDC mulai melacak hubungan dan praktik seksual kaum homoseksual di California, New York, dan sejumlah negara bagian lain. Karena Dugas ditemukan sebagai pusat jaringan pasangan seksual tersebut, ia diberi julukan ""patient 0"".
Analisis dan kritik.
Analisis genetik HIV agak mendukung teori "Patient Zero" (penderita pertama) ini. Dugas sekarang diyakini sebagai bagian dari kelompok pria homoseksual yang sering bepergian, sangat aktif secara seksual, dan meninggal akibat AIDS pada tahap sangat awal dari wabah tersebut.
Akan tetapi, sejumlah pihak meragukan dampak penelitian "Patient Zero" CDC dan karakterisasi Dugas sebagai penanggung jawab penyebaran HIV ke kota-kota seperti Los Angeles dan San Francisco. Dalam penelitian penderita pertama, rentang waktu rata-rata antara kontak seks dan kemunculan gejala adalah 10,5 bulan. Meski buku Shilts tidak menuduh seperti itu, rumor bahwa Dugas adalah inang utama virus ini meluas. Pada tahun 1988, Andrew R. Moss menulis opini yang bertentangan di "New York Review of Books".
Sebuah artikel di "Proceedings of the National Academy of Sciences" bulan November 2007 mementahkan hipotesis "Patient Zero" dan mengklaim bahwa AIDS menyebar dari Afrika ke Haiti pada tahun 1966, kemudian dari Haiti ke Amerika Serikat tahun 1969.
Robert Rayford sudah lama diakui sebagai korban HIV/AIDS terdokumentasi pertama di Amerika Utara dan meninggal dunia pada usia 16 tahun pada Mei 1969. Ia dikabarkan telah mengalami gejala-gejalanya sejak 1966.

</doc>
<doc id="1159053" url="?curid=1159053" title="The Tipping Point">
The Tipping Point

The Tipping Point: How Little Things Can Make a Big Difference (ISBN 0-316-31696-2) adalah buku karya Malcolm Gladwell, pertama diterbitkan oleh Little Brown pada tahun 2000.
Gladwell mendefinisikan tipping point sebagai "saat tercapainya massa kritis, ambang batas, titik pergolakan." Buku ini berusaha menjelaskan perubahan sosiologis "misterius" yang terjadi dalam kehidupan sehari-hari. Menurut GLadwell, "gagasan, produk, pesan, dan perilaku menyebar seperti virus." Contoh yang ia paparkan dalam buku ini adalah meroketnya popularitas dan penjualan sepatu Hush Puppies pada pertengahan 1990-an dan penurunan tajam tingkat kejahatan di New York City setelah 1990.

</doc>
<doc id="1159064" url="?curid=1159064" title="World War Z (film)">
World War Z (film)

World War Z merupakan film horor kiamat tahun 2013 yang disutradarai Marc Forster. Skeanrio yang ditulis Matthew Michael Carnahan didasarkan pada novel tahun 2006 berjudul sama karya Max Brooks. Film ini dibintangi Brad Pitt sebagai Gerry Lane, mantan karyawan Perserikatan Bangsa-Bangsa yang harus keliling dunia untuk mencari cara menghentikan wabah mirip zombi.
Plan B Entertainment milik Pitt memegang hak adaptasi filmnya pada tahun 2007 dan Forster ditunjuk sebagai sutradara. Tahun 2009, Carnahan ditunjuk sebagai penulis ulang naskah filmnya. Syuting dimulai bulan Juli 2011 di Malta dengan anggaran sekitar $125 juta, sebelum pindah ke Glasgow pada Agustus 2011 dan Budapest Oktober 2011. Awalnya direncanakan dirilis bulan Desember 2012, namun produksinya mengalami hambatan. Pada Juni 2012, tanggal rilisnya dimundurkan dan kru film kembali ke Budapest untuk syuting selama tujuh minggu. Damon Lindelof ditugaskan untuk menulis skenario ketiga, tetapi tidak sempat dan akhirnya mempekerjakan Drew Goddard. Syuting ulang dilakukan antara September dan Oktober 2012.
"World War Z" tayang perdana di London tanggal 2 Juni 2013 dan dipilih sebagai film pembuka 35th Moscow International Film Festival. Film ini dirilis tanggal 21 Juni 2013 di Amerika Serikat dalam format 2D dan RealD 3D.
Alur.
Mantan karyawan Perserikatan Bangsa-Bangsa Gerry Lane dan keluarganya sedang terjebak macet di Philadelphia ketika terdengar laporan dari radio bahwa terjadi wabah rabies di seluruh dunia. Mereka diserang ratusan zombi dan korban tergigit juga berubah menjadi zombi. Keluarga Lane berhasil kabur dan berlindung di kompleks apartemen sambil menunggu diselamatkan oleh helikopter yang dikirimkan mantan kolega Gerry di PBB, Thierry.
Keluarganya berhasil diangkut ke kapal milik Angkatan Laut Amerika Serikat di lepas pantai New York City. Di sana, tim analis dan personel militer sedang mempelajari penyebaran wabah tersebut di seluruh dunia. Seorang ahli virus, Dr. Fassbach, berpendapat bahwa wabah tersebut disebabkan oleh virus yang asal usulnya harus ditemukan agar vaksinnya bisa dikembangkan. Komandan kapal memberitahu Gerry bahwa karena pernah menjadi mantan penyidik di PBB, Gerry ditugaskan menyelidiki virus ini dan membantu Fassback menemukan sumbernya. Agar keluarganya bisa tetap tinggal di kapal, ia terpaksa menerimanya dan pergi ke Camp Humphreys, pangkalan militer di Korea Selatan tempat kata "zombi" pertama kali digunakan untuk menyebut wabah ini.
Setibanya di pangkalan, mereka diserang dan Fassbach tidak sengaja menembakkan senjatanya ke dirinya sampai tewas. Di sana Gerry mengetahui dari beberapa korban selamat bahwa zombi tertarik dengan suara. Komandannya juga memberitahu Gerry tentang seorang warga lokal yang mulutnya berbusa menggigit dokternya. Ia memperlihatkan sebuah ruangan penuh jasad terbakar, tempat mereka pertama melihat wabah tersebut. Seorang mantan agen CIA yang dipenjara karena berkhianat menyuruh Gerry pergi ke Yerusalem. Di sana, kepala dinas intelijen Israel Mossad, Jurgen Warmbrunn, telah mendirikan zona aman tepat sebelum wabah diakui secara resmi, artinya Israel sebelumnya sudah tahu tentang peristiwa ini.
Di Yerusalem, Gerry bertemu Warmbrunn. Warmbrunn menjelaskan bahwa beberapa bulan sebelumnya Mossad menguping pembicaraan seorang jenderal militer India yang menyatakan bahwa tentara India sedang memerangi sosok "tak mati". Dari informasi tersebut, dibantu program yang mencegah Israel kecolongan seperti sebelumnya, zona karantina didirikan di Israel dan mereka mengizinkan warga sipil yang tidak terinfeksi masuk. Akibat keributan di dalam zona tersebut, ribuan korban dan zombi di luar dinding mulai menumpukkan diri dan memanjat. Kekacauan terjadi dan tentara pengawal Gerry, Segen, digigit. Gerry langsung mengamputasi tangannya agar ia tidak berubah menjadi zombi. Kemudian mereka kabur dari Yerusalem dengan menumpang pesawat.
Setelah menghubungi Thierry, pesawat mereka dialihkan ke Cardiff, Wales, supaya bisa mengunjungi fasilitas riset WHO untuk membantu penelitian vaksinnya. Di dalam pesawat, seorang zombi yang menumpang menyerang, sehingga Gerry terpaksa melemparkan granat ke belakang pesawat. Ledakan tersebut menurunkan tekanan kabin dan semua orang tersedot ke luar. Pesawat jatuh dan Segen dan Gerry selamat. Keduanya tiba di fasilitas tersebut dan Gerry mengungkapkan bahwa korban terinfeksi tidak menggigit orang-orang sakit yang sekarat; mereka dianggap tidak cocok sebagai inang reproduksi virus. Ia bersedia menguji patogen fatal namun dapat disembuhkan pada dirinya. Akan tetapi, gedung penyimpanan patogen tersebut dipenuhi zombi setelah salah seorang dokter tak sengaja menginfeksi dirinya sendiri dan teman-temannya. Gerry berhasil mencapai ruang penyimpanan patogen dan menyuntikkan salah satunya ke tubuhnya. Ia berhasil kembali ke laboratorium utama setelah patogen tersebut membuat dirinya "tersamarkan" dari penglihatan para zombi. Para dokter bahagia atas penemuan tersebut, lalu menyembuhkan Gerry setelah tiba di gedung utama.
Gerry bertemu kembali dengan keluarganya di zona aman Freeport, Nova Scotia. Sebuah "vaksin" yang diambil dari beberapa patogen mematikan langsung dikembangkan. Vaksin tersebut berperan sebagai samaran bagi warga sipil yang mengungsi dan tentara yang memerangi zombi. Rekaman selanjutnya menampilkan perlawanan terhadap zombi di seluruh dunia. Umat manusia memiliki harapan dan Gerry mengatakan bahwa "Ini belum berakhir; mendekati pun tidak."
Selain itu, Peter Capaldi, Pierfrancesco Favino, Ruth Negga, dan Moritz Bleibtreu memerankan dokter WHO. Ernesto Cantu memerankan ayah Tomas, David Andrews sebagai Kapten AL Amerika Serikat Mullenaro, Elyes Gabel sebagai Fassbach, Lucy Aharish sebagai gadis Palestina, dan Julia Levy-Boeken sebagai pengungsi Israel.
Musik.
 

</doc>
<doc id="1159105" url="?curid=1159105" title="Serie A 2008–09">
Serie A 2008–09

Serie A 2008-09 (dikenal sebagai Serie A TIM untuk alasan sponsor) adalah musim ke-77 liga ini sejak didirikan. Musim dimulai pada tanggal 30 Agustus 2008 dan berakhir pada 31 Mei 2009, dengan pengumuman jadwal pertandingan pada tanggal 25 Juli 2008. 20 tim berkompetisi di liga ini, 17 di antaranya kembali dari musim sebelumnya, dan tiga tim: Chievo, Bologna dan Lecce yang promosi dari Seri B 2007-08.
Pergantian aturan.
Musim 2008-09 melihat aturan baru yang berkaitan dengan transfer pendaftaran pemain diperkenalkan. Klub tanpa pemain non-Uni Eropa dalam skuat mereka diizinkan melakukan tiga transfer masuk pemain non-Uni Eropa (sedangkan sebelumnya, hanya klub yang baru promosi yang boleh merekrut tiga pemain non-UE). Klub dengan satu pemain non-Uni Eropa diizinkan melakukan dua lagi transfer masuk pemain non-UE dan klub dengan dua pemain non-Uni Eropa diizinkan melakukan satu transfer masuk lagi dan satu lagi jika mereka membatalkan pendaftaran salah satu pemain non-Uni Eropa atau pemain yang memperoleh kewarganegaraan Uni Eropa. Klub dengan tiga atau lebih pemain non-Uni Eropa diberi dua kuota bersyarat dengan peringatan bahwa pembebasan kontrak (sebagai lawan untuk transfer) dari dua pemain non-Uni Eropa hanya akan memungkinkan untuk satu lagi transfer masuk pemain non-Uni Eropa.
Hasil akhir.
 

</doc>
<doc id="1159109" url="?curid=1159109" title="Ampo">
Ampo

Ampo adalah makanan yang terbuat dari tanah liat yang berasal dari Jawa Tengah, Jawa Barat, dan Jawa Timur, terutama wilayah Tuban. Bahan dasar makanan ini murni terbuat dari tanah liat tanpa ada campuran bahan apapun. Ampo biasanya dikonsumsi sebagai makanan ringan atau camilan, terutama digemari oleh kalangan wanita yang sedang hamil. Kebiasaan makan "lempung" ini disebut juga dengan geofagi, dilakukan oleh beberapa masyarakat di belahan dunia, biasanya dimiliki oleh orang yang tinggal di daerah tropis dan hangat. Kebiasaan ini banyak dimiliki oleh masyarakat dari berbagai negara di dunia, meski sebagian besar negara yang memiliki kebiasaan memakan tanah liat ini tidak pernah mengakuinya.
Dampak kesehatan.
Mitos.
Makanan dari tanah liat yang diberi nama "Ampo" ini sudah menjadi makanan tradisional yang dipercaya oleh masyarakat di Pulau Jawa, terutama masyarakat di Jawa Tengah dan Jawa Timur dipercaya dapat menguatkan sistem pencernaan. Bahkan memakan tanah liat juga dipercaya sebagai obat yang dapat mengobati beberapa macam penyakit.
Keuntungan.
Sebuah studi menyebutkan bahwa ternyata tanah liat atau lempung yang steril tersebut memiliki efek menyamankan perut dan membantu melindungi dari serangan virus dan bakteri. Tanah liat juga bisa mengikat hal yang berbahaya seperti mikroba, patogen dan virus. Sehingga lempung yang dimakan itu bisa menjadi semacam pelindung, semacam masker lumpur untuk usus.
Kerugian.
Ada risiko yang jelas dalam konsumsi tanah liat yang terkontaminasi oleh kotoran hewan atau manusia, khususnya risiko dari telur parasit, seperti cacing gelang yang dapat tinggal selama bertahun-tahun di dalam tanah dan dapat menimbulkan masalah. Juga dapat meningkatkan risiko terjangkit Tetanus. Namun, risiko ini umumnya sudah dipahami oleh sebagian besar masyarakat atau suku yang mengonsumsi tanah liat. Kegemaran anak-anak untuk terlibat dalam mengonsumsi ampo membuat mereka lebih rentan terhadap infeksi cacing. Bahaya lain yang terkait dengan mengonsumsi tanah liat mencakup kerusakan enamel gigi, menelan berbagai bakteri, berbagai bentuk pencemaran tanah, dan obstruksi usus.
Namun proses pengolahan tanah liat yang cukup bagus dengan cara memasak atau dipanggang dapat mengurangi risiko tersebut.
Cara Pembuatan.
Cara membuat Ampo sangat sederhana dan mudah. Namun, tanah yang digunakan sebagai bahan baku membuat ampo tidak bisa sembarangan, melainkan harus berjenis tanah liat yang bertekstur lembut dan bebas dari pasir, kerikil, atau batu.
Dari tanah yang sudah dikumpulkan, pembuat kemudian membentuk semacam adonan berbentuk kotak atau bentuk tertentu lainnya dengan menambahkan air secukupnya agar adonan tanah menjadi kalis dengan ciri tidak lengket di tangan. Untuk membuat adonan kotak tersebut, tanah ditambah air sedikit demi sedikit sambil sesekali ditumbuk dengan alat semacam palu besar dari kayu. Setelah adonan kotak siap, proses berikutnya adalah mengikis atau menyerut tanah di bagian atas adonan sedikit demi sedikit dengan menggunakan bilah pisau bambu. Hasil serutan tanah yang berbentuk seperti "stik wafer" dengan panjang 6-8 cm itu yang disebut ampo. Ampo kemudian dikumpulkan dan ditempatkan pada semacam periuk gerabah tanah liat untuk diasapi di atas tungku kayu bakar.

</doc>
<doc id="1159122" url="?curid=1159122" title="The One That You Love">
The One That You Love

"The One That You Love" adalah lagu populer yang ditulis oleh Graham Russell dan dinyanyikan oleh kelompok musik soft rock Australia Air Supply. Pada tahun 1981, lagu ini menjadi lagu nomor satu di Amerika Serikat. Lagu ini menduduki puncak tangga lagu Billboard Hot 100 pada 25 Juli 1981, dan bertahan di sana selama satu minggu, sekaligus menjadi satu-satunya lagu hit nomor satu Air Supply di Billboard Hot 100.
"The One That You Love" juga bertengger lima minggu di posisi #2 Top Adult Contemporary.

</doc>
<doc id="1159139" url="?curid=1159139" title="Shigeru Yoshida">
Shigeru Yoshida

Shigeru Yoshida () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1946 - 1947 dan sekarang, 1948 - 1954

</doc>
<doc id="1159142" url="?curid=1159142" title="Tetsu Katayama">
Tetsu Katayama

Tetsu Katayama () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1947 - 1948

</doc>
<doc id="1159145" url="?curid=1159145" title="Hitoshi Ashida">
Hitoshi Ashida

Hitoshi Ashida () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1948

</doc>
<doc id="1159150" url="?curid=1159150" title="Ichiro Hatoyama">
Ichiro Hatoyama

Ichiro Hatoyama () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1954 - 1956. Dia adalah Kakek Yukio Hatoyama

</doc>
<doc id="1159151" url="?curid=1159151" title="Tanzan Ishibashi">
Tanzan Ishibashi

Tanzan Ishibashi () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1956 - 1957

</doc>
<doc id="1159152" url="?curid=1159152" title="Celebes Cup I">
Celebes Cup I

Celebes Championship I adalah turnamen segitiga yang mempertemukan tiga tim amatir asal Sulawesi Selatan, turnamen ini digelar di Lapangan Karebosi, Makassar.

</doc>
<doc id="1159160" url="?curid=1159160" title="Nobusuke Kishi">
Nobusuke Kishi

Nobusuke Kishi () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1957 - 1960
Awal Kehidupan.
Kishi lahir Nobusuke Sato di Tabuse, Yamaguchi, Prefektur Yamaguchi, tetapi meninggalkan keluarganya di usia muda untuk bergerak dengan keluarga Kishi lebih makmur, mengadopsi nama keluarga mereka. Adik kandungnya, Eisaku Sato, juga akan pergi untuk menjadi perdana menteri.
Karier politik.
Kishi dihadiri Universitas Imperial Tokyo (sekarang Universitas Tokyo) dan memasuki Departemen Perdagangan dan Industri pada tahun 1920. Pada tahun 1935, ia menjadi salah satu pejabat tinggi yang terlibat dalam pengembangan industri Manchukuo, di mana ia kemudian dituduh mengeksploitasi kerja paksa Cina. Hideki Tojo Perdana Menteri, dirinya seorang veteran dari kampanye Manchuria, ditunjuk Kishi Menteri Perdagangan dan Industri pada tahun 1941, dan ia memegang posisi ini sampai Kapitulasi Jepang pada 1945. Dia juga terpilih untuk Majelis Rendah Jepang dari Diet Jepang pada tahun 1942.
Seperti anggota lain dari bekas pemerintah Jepang, Kishi diadakan di Penjara Sugamo sebagai "Kelas A" kejahatan perang menduga dengan urutan Panglima Tertinggi Sekutu. Tidak seperti Tojo (dan beberapa anggota kabinet lainnya), namun, Kishi dirilis pada tahun 1948 dan tidak pernah didakwa atau diadili oleh Pengadilan Militer Internasional untuk Timur Jauh. Namun, ia tetap secara hukum dilarang memasuki urusan publik karena pembersihan Sekutu pendudukan terhadap anggota rezim lama.
Ketika pembersihan sepenuhnya dibatalkan pada tahun 1952 dengan berakhirnya Pendudukan Sekutu atas Jepang, Kishi adalah pusat dalam menciptakan "Jepang Rekonstruksi Federation" (Nippon Saiken Renmei). Ia membangun partai federasi nya sekitar sejumlah mantan Minseito (salah satu dari dua partai utama konservatif sebelum perang) politisi dan birokrat kontrol, dan membuat Shigemitsu Mamoru, mantan Menteri Luar Negeri, pemimpin nominalnya. Tujuan partai adalah anti-komunisme, promosi usaha kecil dan menengah, memperdalam hubungan ekonomi AS-Jepang, dan revisi konstitusi. Kishi federasi gagal dalam pertama (dan hanya) uji elektoral. Ketika Shigeru Yoshida menyerukan pemilihan pada musim gugur tahun 1952, Kishi tidak siap dan Partai mudanya hancur dalam pemilu.
Kisi main mata dengan bergabung dengan Partai Sosialis Jepang tetapi, atas desakan kakaknya, Sato Eisaku, ia berbalik enggan untuk Partai Liberal Yoshida. Kishi merasionalisasi kerjasama dengan Yoshida sebagai cara untuk mendapatkan di dalam tenda konservatif utama sehingga ia mungkin mengubahnya dari dalam. Pada awalnya, Yoshida-yang pertempuran dengan Kishi tanggal dari posisi mereka menentang selama perang mobilisasi-ingin ada bagian dari dirinya, begitu banyak sehingga ia telah campur tangan dengan otoritas pendudukan untuk menjaga Kishi dari yang de-dibersihkan. Tapi ini adalah saat batas ideologis cairan dan keputusasaan politik yang besar. Kishi dibawa ke meja sumber daya yang cukup politis. Dia punya uang dan (tidak unrelatedly) batalion politisi, baik yang membuat nya kemitraan enak, jika tidak menarik, Yoshida. Dalam acara tersebut, Yoshida membawanya dan Kishi memenangkan pertama pascaperang kursi Diet pada tahun 1953, dan terpilih kembali delapan kali sampai pensiun dari politik pada tahun 1979.
Pada tahun 1955, Partai Demokrat dan Partai Liberal bergabung untuk memilih Ichiro Hatoyama sebagai kepala Partai Demokrat Liberal yang baru. Dua perdana menteri kemudian, pada tahun 1957, Kishi terpilih dalam mengikuti pengunduran diri sakit Tanzan Ishibashi.
Pada tahun pertama masa Kishi ini, Jepang bergabung dengan Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, reparasi dibayarkan kepada Indonesia, menyiapkan perjanjian komersial baru dengan Australia, dan ditandatangani perjanjian damai dengan Cekoslowakia dan Polandia. Pada tahun 1959, ia mengunjungi Buenos Aires, Argentina. Inisiatif kebijakan luar negeri berikutnya Kishi adalah jauh lebih sulit: hubungan keamanan ulang Jepang dengan Amerika Serikat.
Pada Bulan November, Kishi meletakkan usulannya untuk perpanjangan diubah dari Amerika Serikat-Jepang Reksa Perjanjian Keamanan. Setelah menutup diskusi dan suara tanpa kelompok oposisi di Diet Jepang, demonstran bentrok dengan polisi di Nagatacho, di tangga Gedung Diet Nasional. Sekitar 500 orang terluka dalam bulan pertama demonstrasi. Meskipun besarnya mereka, Kishi tidak berpikir banyak demonstrasi, menyebut mereka sebagai "tidak menyenangkan" dan "tidak signifikan." Setelah protes mereda, Kishi pergi ke Washington, dan pada Januari 1960 kembali ke Jepang dengan Perjanjian baru dan tidak populer Gotong Royong. Demonstrasi, pemogokan dan bentrokan berlanjut karena pemerintah ditekan untuk ratifikasi perjanjian.
Pada tanggal 10 Juni, Sekretaris Pers Gedung Putih James Hagerty tiba dalam persiapan untuk kunjungan kenegaraan Presiden Dwight D. Eisenhower. Dia bertemu di bandara oleh Duta Besar Douglas MacArthur II. Mengetahui bahwa demonstran sayap kiri berjajar jalan dari bandara mereka memilih untuk bepergian dengan mobil daripada helikopter. Mereka merasa bahwa jika para demonstran akan melakukan kekerasan akan lebih baik bagi AS dan pemerintah Jepang untuk mengetahui daripada menunggu untuk menguji tekad mereka di kedatangan Presiden. Mereka juga percaya bahwa jika kekerasan apapun itu akan terjadi bias rakyat Jepang terhadap para demonstran. Saat mereka mendekati pintu keluar untuk alasan bandara massa dipelopori oleh mahasiswa Zengakuren ditutup di rajam mobil, menghancurkan jendela, pemotongan ban, dan mencoba untuk menggulingkan mereka. Polisi sampai mereka setelah 15 menit dan berhasil membersihkan zona pendaratan untuk helikopter yang mengangkut mereka sisa dari jalan. Untuk rasa malunya, Kishi harus meminta penundaan kunjungan kenegaraan Eisenhower. Akhir masa Eisenhower jabatan mencegah dari yang dijadwal ulang.
Hilangnya wajah ini mensyaratkan, bersama dengan ketidakmampuannya jelas untuk menahan demonstrasi mengakibatkan perselisihan faksi dalam Partai Demokrat Liberal. Pada 15 Juli 1960 Kishi mengundurkan diri dan Ikeda Hayato menjadi perdana menteri.
Pada tanggal 14 Desember 2006, Manmohan Singh, Perdana Menteri India, menyampaikan pidato di Diet Jepang. Dia menyatakan "Itu Perdana Menteri Kishi yang berperan penting di India menjadi penerima pertama Bantuan Pembangunan Resmi Jepang. Hari ini India adalah penerima terbesar ODA Jepang dan kami sangat berterima kasih kepada pemerintah dan rakyat Jepang untuk bantuan yang berharga ini."
Kishi dan PDL.
Kishi dikreditkan sebagai pemain kunci dalam inisiasi "1955 Sistem", periode diperpanjang selama partai politik tunggal (LDP) tetap dominan. Peran Kishi di akhir 1950-an adalah salah satu konsolidasi kubu konservatif terhadap ancaman yang dirasakan oleh Japan Partai Sosialis. Tindakannya telah digambarkan sebagai berasal operasi Pencucian uang paling sukses dalam sejarah politik Jepang.

</doc>
<doc id="1159163" url="?curid=1159163" title="Diskografi Kyary Pamyu Pamyu">
Diskografi Kyary Pamyu Pamyu

Diskografi penyanyi Jepang Kyary Pamyu Pamyu terdiri dari dua album studio, satu "extended play", satu album cover, satu dvd pertunjukan live , enam singel fisik dan empat singel promo. 

</doc>
<doc id="1159192" url="?curid=1159192" title="Takeo Miki">
Takeo Miki

Takeo Miki () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1974 - 1976

</doc>
<doc id="1159193" url="?curid=1159193" title="Takeo Fukuda">
Takeo Fukuda

Takeo Fukuda () adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1976 - 1978

</doc>
<doc id="1159198" url="?curid=1159198" title="Zenko Suzuki">
Zenko Suzuki

Zenko Suzuki (; ) adalah Perdana Menteri Jepang pada masa periode 1980 - 1982
Masa muda dan pendidikan.
Suzuki dilahirkan di Yamada, Iwate, pada tanggal 11 Januari 1911. Ia lulus dari Tokyo University of Fisheries pada tahun 1935.
Karier.
Suzuki bergabung dengan pada tahun 1948, dan membantu penggabungan dengan sebuah partai untuk menjadi (LDP) pada tahun 1955. Ia menjabat sebagai Menteri Kesehatan dari tahun 1965 sampai 1966, dan Menteri Pertanian & Perikanan dari tahun 1976 sampai 1977.
Suzuki diangkat menjadi Pendana Menteri setelah kematian mendadak Masayoshi Ōhira, yang meninggal akibat pada saat menghadiri kampanye untuk pemilihan umum. Suara yang masuk karena bersimpati atas kematian Ohira menyebabkan kemenangan besar untuk LDP, partai yang berkuasa saat itu, sehingga memberikan Suzuki mayoritas terbesar dalam dibandingkan para Perdana Menteri lain. Ia memilih untuk tidak dipilih kembali sebagai presiden LDP pada tahun 1982, dan diteruskan oleh Yasuhiro Nakasone.
Ia menjabat dalam period yang tidak stabil. Susunan kabinetnya sering berubah dan partai-partainya terpisah karena politik fraksional. Kemahiran diplomasinya membawanya menjadi ketua dewa eksekutif partainya selama 10 kali, memberikan dukungan bagi karier awalnya. Meskipun membuat sejumlah kesalahan pada politik luar negeri sebagai perdana menteri, ia kemudian membantu peningkatan hubungan luar negeri dengan Amerika Serikat, antara lain dengan mengadakan pertemuan puncak bersama presiden Ronald Reagan.
Kematian.
Suzuki meninggal di International Medical Center of Japan, Tokyo, akibat penyakit pneumonia pada tanggal 19 Juli 2004. Putranya, kemudian menjabat di dalam Diet (parlemen Jepang).

</doc>
<doc id="1159219" url="?curid=1159219" title="Stasiun Tangerang/layout">
Stasiun Tangerang/layout


</doc>
<doc id="1159237" url="?curid=1159237" title="Stasiun Serpong/layout">
Stasiun Serpong/layout


</doc>
<doc id="1159252" url="?curid=1159252" title="FedExField">
FedExField

FedExField adalah nama sebuah stadion sepak bola Amerika berlokasi di Prince George's County, Maryland, Amerika Serikat. Stadion ini awalnya bernama Jack Kent Cooke Stadium. FedExField saat ini adalah kandang bagi Washington Redskins sebuah klub sepak bola Amerika. Dengan kapasitas 85,000 tempat duduk, 
FedExField saat ini tercatat sebagai stadion terbesar di National Football League jika dilihat dari kapasitas tempat duduk permanen. FedExField dibangun sebagai pengganti Stadion Memorial Robert F. Kennedy.

</doc>
<doc id="1159254" url="?curid=1159254" title="Serbuk gergaji">
Serbuk gergaji

Serbuk gergaji atau serbuk kayu merupakan limbah industri penggergajian kayu. Selama ini limbah serbuk kayu banyak menimbulkan masalah dalam penanganannya yang selama ini dibiarkan membusuk, ditumpuk dan dibakar yang kesemuanya berdampak negatif terhadap lingkungan sehingga penanggulangannya perlu dipikirkan.
Salah satu jalan yang dapat ditempuh adalah memanfaatkannya menjadi produk yang bernilai tambah dengan teknologi aplikatif dan kerakyatan sehingga hasilnya mudah disosialisasikan kepada masyarakat.
Pemanfaatan.
Pemanfaatan utama dari serbuk gergaji adalah sebagai bahan camputan pembuatan papan partikel di mana serbuk gergaji disatukan dengan lem membentuk papan. Serbuk gergaji juga bisa diolah menjadi pulp yang lalu diolah kertas. Dalam pertanian, serbuk gergaji dapat menjadi mulsa. Serbuk gergaji juga bisa menjadi penyerap cairan sehingga cairan yang tumpah dapat lebih mudah dibersihkan. 
Serbuk gergaji dapat diolah dengan dibentuk menjadi bahan bakar briket yang kemudian diarangkan. Pemanfaatan ini pertama kali dilakukan secara komersial oleh Henry Ford dari serbuk gergaji dan kayu bekas yang dihasilkan pabrik mobilnya.
Dalam industri makanan.
Selulosa dapat diekstrak dari serbuk gergaji. Dalam industri makanan, selulosa merupakan bahan pengisi pada berbagai jenis makanan sehingga volume makanan terlihat lebih besar. Makanan yang diisi selulosa dari serbuk gergaji diantaranya adalah sosis dan roti. Selulosa dari serbuk gergaji juga telah dimanfaatkan untuk menjadi "casing" sosis. Di kamp konsentrasi Auschwitz zaman Nazi, penghuni diberikan roti yang terbuat dari kastanya dan ditaburi serbuk gergaji.
Pertanian.
Pemanfaatan limbah Serbuk kayu dalam Dalam pertanian yakni; sebagai mulsa, pembudidayaan berbagai macam komoditas jamur untuk konsumsi memanfaatkan serbuk kayu sebagai media tanam utama yang mana lebih cepat didapat daripada kayu lapuk, serbuk kayu merupakan salah satu media tanam dalam budidaya tanaman dengan teknik bertani hidroponik.
Limbah industri kayu seperti serbuk gergaji dan kepingan kayu juga dapat diolah menjadi pupuk organik .
Hewan.
Serbuk kayu sebagai alas pada kandang hamster (ataupun hewan pengerat lainnya seperti marmot) bermanfaat sebagai sarang dan media mengerat, namun tidak semua serbuk kayu aman dan cocok untuk alas hamster ataupun hewan pengerat lainnya, Mengerat dan memakan serbuk kayu yang terbuat dari pohon cedar, pinus, ataupun yang lain yang dimungkinkan mengandung fenol yang bisa merusak sistem respirasi, hati dan kulit hamster.
Daya serap serbuk kayu yang baik ini juga bermanfaat menyerap air seni agar meminimalisir bau pada kandang hamster dan menjaga kandang tetap kering. Sebaiknya serbuk kayu diganti berkala. .

</doc>
<doc id="1159261" url="?curid=1159261" title="Stasiun Alastuwa/layout">
Stasiun Alastuwa/layout


</doc>
<doc id="1159264" url="?curid=1159264" title="Tamim bin Hamad al-Tsani">
Tamim bin Hamad al-Tsani

Syekh Tamim bin Hamad bin Khalifa al-Tsani (, ) adalah Emir negara Qatar saat ini. Dia adalah putra keempat dari Emir Qatar sebelumnya, Syekh Hamad bin Khalifa al-Tsani. Ia menjadi Emir Qatar pada tanggal 25 Juni 2013 setelah ayahnya turun tahta. Sebelumnya, ia telah mengadakan berbagai upaya dalam pemerintahan untuk mempromosikan berbagai acara olahraga di Qatar.
Awal kehidupan.
Tamim bin Hamad bin Khalifa al-Tsani lahir 3 Juni 1980 di Doha, Qatar. Ia adalah anak keempat Syekh Hamad bin Khalifa al-Tsani, dan anak kedua Syeikha Muzah binti Nassir al-Missnad, istri kedua Hamad. Tamim mengenyam pendidikan di "Sherborne School" di Dorset, Inggris di mana ia menerima "A Level" pada tahun 1997. Dia kemudian menghadiri "Royal Military Academy Sandhurst", lulus pada tahun 1998. Dia bertugas sebagai Letnan Dua di Angkatan Bersenjata Qatar setelah lulus.
Memerintah.
Pada 25 Juni 2013, Tamim menjadi Emir Qatar setelah ayahnya menyerahkan kekuasaan dalam pidato yang disiarkan televisi.
Kehidupan pribadi.
Pada 8 Januari 2005, Syekh Tamim menikahi Syeikha Jawaher binti Hamad bin Suhaim al-Tsani, putri dari Syekh Hamad bin Suhaim al-Tsani. Mereka memiliki empat anak - dua putra dan dua putri:
Syekh Tamim memiliki istri kedua, Syeikha Anoud binti Mana Al-Hajri, yang dinikahinya pada 3 Maret 2009. Dia adalah putri dari Mana bin Abdul Hadi Al-Hajri, Duta Besar Qatar untuk Yordania. Bersama-sama mereka memiliki dua anak, seorang putri dan seorang putra:
Tamim menikmati partisipasinya dalam olahraga kompetitif. Dia difilmkan senang bermain bulu tangkis. Dan juga bermain boling dengan mantan panglima militer Mesir, Muhammad Hussein Tantawi. Dia memiliki minat yang kuat dalam sejarah dan warisan bangsanya. Dia fasih berbahasa Perancis dan Inggris.

</doc>
<doc id="1159272" url="?curid=1159272" title="Platinum Collection">
Platinum Collection

Platinum Collection merupakan album musik utama karya Rossa. Dirilis pada tahun 2013. Lagu utamanya di album ini ialah "Aku Bersahaja" duet dengan Taufik Batisah.

</doc>
<doc id="1159275" url="?curid=1159275" title="Petrel raksasa">
Petrel raksasa

Petrel raksasa adalah genus dari keluarga Procellariidae dan terdiri dari dua spesies. Genus ini merupakan burung terbesar di antara keluarga "Procellariidae". Keberadaan kedua spesies ini terbatas di belahan bumi selatan. Petrel raksasa merupakan predator yang agresif serta pemakan bangkai.

</doc>
<doc id="1159284" url="?curid=1159284" title="Eddy Kuntadi">
Eddy Kuntadi

Eddy Kuntadi () adalah pengusaha Indonesia yang menjabat sebagai anggota DPR RI dari Partai Golkar. Eddy Kuntadi merupakan Ketua Umum Kadin Jakarta untuk periode 2008-2013. Eddy mewakili daerah pemilihan Jawa Timur X yang meliputi Kabupaten Lamongan dan Kabupaten Gresik. Meskipun terlahir di Bandung namun Eddy adalah keturunan suku Jawa dari orang tuanya Djoko Sudarsono bahkan Eddy mengklaim keturunan Sunan Kalijaga. Eddy menjabat sebagai anggota DPR RI komisi VI di bidang Perdagangan, Perindustrian, Investasi, Koperasi, UKM, BUMN, Standarisasi Nasional. Ia juga menjadi pemilik kelompok usaha properti Daksa Group. Eddy ikut memperjuangkan aspirasi pengusaha dan rakyat terutama dalam menghadapi produk negara lain.

</doc>
<doc id="1159285" url="?curid=1159285" title="Alanda Kariza">
Alanda Kariza

Alanda Kariza () adalah penulis dan aktivis asal Indonesia. Alanda mendirikan organisasi nirlaba, The Cure For Tommorow ketika ia berusia 15 tahun dan menjadi finalis termuda dalam CosmoGIRL! of the Year 2006 pada tahun yang sama. Alanda menjadi perwakilan Indonesia untuk Global Changemakers dan menginisiasi Indonesian Youth Conference sebagai wadah bagi pemuda Indonesia untuk menyampaikan aspirasinya.
Keluarga dan pendidikan.
Alanda kini tinggal di Jakarta bersama orang tua dan dua adiknya. Kakeknya adalah Prof. Moenadjat Wiratmadja, orang yang menjadi pionir operasi plastik di Indonesia. Ia bersekolah di SD Pembangunan Jaya dan mendapatkan beasiswa Pendidikan Jaya Foundation selama dua tahun berturut-turut. Alanda melanjutkan pendidikannya di SMP Al-Azhar 3. Pada tahun 2009, ia lulus dari SMA Negeri 82 Jakarta dari jurusan Ilmu Pengetahuan Alam. Alanda saat ini mengambil pendidikan di BINUS International University, Jakarta, dengan jurusan Bisnis Internasional, dan merupakan orang pertama yang mendapatkan beasiswa penuh selama tiga tahun.
Karya tulis.
Alanda mulai menulis sejak sekolah dasar, di mana ia dipilih menjadi salah satu jurnalis majalah sekolah. Pada masa remajanya, ia mulai menulis fiksi dan puisi. Ia meluncurkan novel pertamanya "Mint Chocolate Chips" ketika berusia 14 tahun. Setelah novel debutnya tersebut, Alanda melanjutkan karier menulisnya sebagai penulis lepas di berbagai majalah remaja, termasuk "Hai", "Gogirl", "kaWanku", dan "Provoke!". Pada tahun 2010, ia menulis antalogi cerita pendek, "Vice Versa" dan berpartisipasi dalam penulisan Pertama Kalinya!, sebuah proyek yang diinisiasi oleh Sitta Karina yang sebagian royaltinya didonasikan untuk menyekolahkan kembali anak putus sekolah.
Ia meluncurkan buku terbarunya, "Dream Catcher" pada 10 April 2012.
Aktivisme.
Alanda tertarik menjadi aktivis sejak berada di SMP pada tahun 2006. Ketika itu ia melamar di berbagai lembaga nirlaba internasional namun ditolak karena masih berada di bawah umur. Alanda kemudian mendirikan sendiri komunitas sosial dengan teman-temannya, yang diberi nama The Cure For Tomorrow. Kegiatan The Cure For Tomorrow antara lain mengumpulkan donasi untuk bencana, membuat workshop tentang daur ulang, mengampanyekan pemanasan global, dan lain-lain.
Pada tahun 2009, Alanda dipilih untuk merepresentasikan Indonesia dalam Global Changemakers Guildford Forum 2009. Ia juga mewakili Indonesia dalam "Global Changemakers at the G-20 London Summit".

</doc>
<doc id="1159290" url="?curid=1159290" title="Eddie Widiono">
Eddie Widiono

Ir. Eddie Widiono S., M.Sc, M.M (). Eddie Widiono adalah profesional Indonesia yang pernah menjabat sebagai Direktur Utama PT. PLN (Persero) dua periode selama 2001 - 2008. Eddie Widiono merupakan alumnus Teknik Elektro ITB. Namun Eddie Widiono pada tahun 2011 dinyatakan korupsi oleh pengadilan. Hakim menyatakan Eddie bersalah dalam kasus korupsi proyek outsourcing Customer Information System-Rencana Induk Sistem Informasi (CIS-RISI) di PLN Distribusi Jakarta Raya (Disjaya) Tangerang tahun 2004-2007. Kasus ini terjadi saat Eddie menjabat sebagai Direktur Utama PLN periode 2001 - 2008. Sehingga Eddie harus mendekam di penjara selama 5 tahun. Sosok Eddie dikenal kontroversial dan tahun 2012 namanya kembali melambung saat menjadi saksi kunci kasus korupsi Emir Moeis.

</doc>
<doc id="1159291" url="?curid=1159291" title="Kemiringan angin">
Kemiringan angin

Kemiringan angin atau gradien angin atau secara lebih spesifik "kemiringan kecepatan angin atau "pergeseran angin" 
adalah tingginya kemiringan ke arah vertikal pada rata-rata kecepatan angin ke arah horisontal di bawah atmosfer. Kemiringan angin merupakan tingkat tingkat kenaikan kekuatan angin dengan unit peningkatan ketinggian di atas permukaan tanah. dalam satuan metrik. Kemiringan angin sering diukur dalam satuan meter per detik kecepatan, per kilometer ketinggian (m / s / km ), yang mengurangi unit standar kecepatan geser, (s).
Penjelasan singkat.
Gesekan permukaan memaksa angin permukaan untuk memperlambat dan berputar dekat permukaan bumi, meniup langsung menuju daerah bertekanan rendah, jika dibandingkan dengan angin yang mengalir pada daerah yang minim gesekan di atas permukaan bumi. Lapisan ini, di mana gesekan permukaan memperlambat angin dan mengubah arah angin, dikenal sebagai lapisan batas planet. Pemanasan matahari siang hari karena insolation mempertebal lapisan batas diakibatkan angin di permukaan menjadi semakin bercampurdengan angin ketinggian. Pendinginan radiasi pada malam hari memisahkan angin di permukaan dari angin di atas lapisan batas, meningkatkan pergeseran angin vertikal dekat permukaan, yang juga dikenal sebagai kemiringan angin.

</doc>
<doc id="1159295" url="?curid=1159295" title="Susilo Siswoutomo">
Susilo Siswoutomo

Susilo Siswoutomo () adalah seorang profesional Indonesia dan menjabat Wakil Menteri Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral Indonesia yang diangkat Selasa, 15 Januari 2013 menggantikan posisi Rudi Rubiandini.
Susilo Siswoutomo merupakan merupakan lulusan Mechanical Engineering-Solar Refrigration Institut Teknologi Bandung angkatan 1970. Susilo aktif wajib latih mahasiswa (wajib militer) dengan menjadi instruktur pada 1982-1973. Susilo setelah lulus dari ITB langsung bekerja di Mobil Oil Indonesia (sekarang ExxonMobil Oil Indonesia) dan ditempatkan di Medan. Sambil bekerja, pada 1977-1979, ia aktif menjadi dosen di Universitas Sumatera Utara dengan mengajar teknik mesin.
Susilo selama 33 tahun menghabiskan karier di ExxonMobil dan memutuskan pensiun pada tahun 2006 dengan posisi akhir "Land Task Force Manager". Setelah pensiun, ia menjadi penasihat ahli di Mobil Cepu Limited, lalu pada November 2007-Maret 2010, ditarik ke BPMIGAS (sekarang SKK Migas) menjadi penasihat ahli Wakil Kepala BP Migas. Pada 2011, Susilo juga menjabat sebagai Kepala Pengawasan dan Pengendalian Proyek Pengembangan Lapangan Abadi, Blok Masela. Saat Jero Wacik ditunjuk menjadi Menteri ESDM, ia diangkat menjadi staf khusus.

</doc>
<doc id="1159297" url="?curid=1159297" title="Stasiun Waru/layout">
Stasiun Waru/layout


</doc>
<doc id="1159298" url="?curid=1159298" title="Suwhono">
Suwhono

Suwhono () adalah profesional Indonesia yang menjabat sebagai Direktur Utama PT. Pegadaian. Suwhono menyelesaikan Studi Strata Satu di Universitas Diponegoro pada tahun 1980. Karier Suwhono dimulai di Bank Bumi Daya sejak tahun 1981-2000, lalu pada tahun 2000-2009 di Bank Mandiri yang merupakan bank hasil merger empat buah Bank BUMN termasuk Bank Bumi Daya. Pada Tahun 2005-2009 menjabat sebagai Komisaris PT. Mandiri Sekuritas. Tahun 2009, Suwhono dipercaya oleh pemerintah untuk mengemban tugas sebagai Direktur Keuangan PT. Pelindo I Medan sampai dengan Februari 2011.

</doc>
<doc id="1159303" url="?curid=1159303" title="Astaksantin">
Astaksantin

Astaxanthin adalah jenis karotenoid yang ditemukan di lingkungan alam. Karotenoid adalah pigmen yang sering dikaitkan dengan sayuran. Jenis yang paling umum adalah beta-karoten yang dapat ditemukan dalam wortel dan "lycopene" di dalam tomat, dan telah terbukti mengandung antioksidan. Dikenal sebagai pigmen merah, Astaxanthin adalah salah satu karotenoid yang memiliki kemampuan alami untuk bertahan melawan efek negatif akibat radikal bebas atau oksigen aktif. Pigmen merah ini juga ditemukan dalam berbagai jenis kehidupan laut, termasuk ikan salmon, ikan "sea bream", telur salmon, udang dan rumput laut merah.
Astaxanthin terbukti memiliki efek antioksidan yang dapat menurunkan tingkat oksigen aktif di dalam tubuh. Dipercaya bahwa Astaxanthin dapat menghambat pembentukan oksigen aktif yang menyebabkan sel-sel kulit tidak dapat berfungsi normal, sehingga terjadi yang kita sebut penuaan dini. 
Astaxanthin dikenal memiliki kandungan 10 kali lipat dibandingkan antioksidan dari beta-karoten yang ditemukan pada wortel, 100 kali lipat dari Vitamin E dan 1.000 kali lipat lebih kuat dari CoQ10. Astaxanthin merupakan antioksidan yang paling kuat yang pernah ditemukan di Alam.
Astaxanthin juga dipercaya efektif dalam meremajakan sel-sel kulit melalui kemampuannya untuk menekan oksigen aktif pada kulit yang terkena sinar ultraviolet, yang dapat menyebabkan keriput dan proses lainnya yang berhubungan dengan penuaan. Astaxanthin mengandung khasiat lainnya yang bermanfaat sangat efektif dalam menjaga kelembaban.
Sumber Alami.
Astaxanthin ditemukan di beberapa jenis ganggang, seperti Haematococcus Pluvialis, yang menyediakan sumber makanan bagi berbagai jenis kehidupan laut. Dengan demikian dari antara lain jenis ganggang yang ada, ganggang Haematococcus pluvialis dapat diekstrak. Astaxanthin yang terkandung dalam ganggang "Haematococcus pluvialis" memiliki kualitas khusus yang awalnya berwarna hijau. Namun, mengubah warna menjadi warna merah tua setelah kontak yang terlalu lama dengan sinar matahari. Hal tersebut terjadi ketika ganggang "Haematococcus Pluvialis" menghasilkan Astaxanthin untuk melindungi diri terhadap proses oksidasi akibat paparan sinar ultraviolet dari matahari.
Astaxanthin, bersama dengan "Lutein" (ditemukan dalam sayuran berdaun hijau seperti bayam dan kangkung), "Lycopene" (ditemukan dalam tomat dan buah-buahan berwarna merah dan sayuran lainnya) dan beta-karoten (ditemukan dalam sayuran berwarna cerah seperti wortel) adalah karotenoid antioksidan. Karotenoid menunjukkan kemampuan alami untuk melindungi diri dari radikal bebas atau efek berbahaya dari oksigen aktif dalam organisme hidup. Salah satu contohnya adalah peran yang dimainkan pigmen karotenoid dalam melindungi berwarna cerah flora tropis dan kehidupan laut dari sinar ultraviolet matahari yang intens.
Astaxanthin juga merupakan "kekuatan" di balik kemampuan menakjubkan salmon untuk dapat berenang ke hulu untuk meletakkan telur-telurnya. Ikan salmon pada awalnya adalah ikan berwarna putih. Namun, dengan menyerap Astaxanthin yang terkandung dalam ganggang "Haematococcus Pluvialis" dan jenis-jenis ganggang lainnya pada saat masih di laut, dan menyimpan kandungannya di dalam otot, tubuhnya berubah menjadi warna merah sebagai akibat dari berenang intens ke hulu. Gerakan kuat ikan salmon yang terlibat untuk berenang ke hulu memakan sejumlah besar oksigen, dan oksigen aktif diproduksi untuk melawan ini. Namun, produksi oksigen aktif menyebabkan kelelahan, dan sangat penting bahwa antioksidan meminimalkan kelelahan ini untuk memungkinkan salmon untuk berhasil berenang ke hulu.
Warna merah yang nampak indah dari telur salmon juga karena Astaxanthin. Jika Astaxanthin tidak mencukupi di dalam telur, maka telur pun tidak dapat menetas.

</doc>
<doc id="1159306" url="?curid=1159306" title="Halte Kertomenanggal/layout">
Halte Kertomenanggal/layout


</doc>
<doc id="1159307" url="?curid=1159307" title="Halte Jemursari/layout">
Halte Jemursari/layout


</doc>
<doc id="1159308" url="?curid=1159308" title="Halte Margorejo/layout">
Halte Margorejo/layout


</doc>
<doc id="1159312" url="?curid=1159312" title="Legenda Jaka Tarub">
Legenda Jaka Tarub

Legenda Jaka Tarub adalah salah satu cerita rakyat yang diabadikan dalam naskah populer Sastra Jawa Baru, Babad Tanah Jawi.
Kisah ini berputar pada kehidupan tokoh utama yang bernama Jaka Tarub ("pemuda dari Tarub"). Setelah dewasa ia digelari Ki Ageng Tarub. Ki Ageng Tarub adalah tokoh yang dianggap sebagai leluhur dinasti Mataram, dinasti yang menguasai politik tanah Jawa - sebagian atau seluruhnya - sejak abad ke-17 hingga sekarang. Menurut sumber masyarakat di desa Widodaren, Gerih, Ngawi, peristiwa ini terjadi di desa tersebut. Sebagai bukti masyarakat setempat percaya karena terdapat petilasan makam Jaka Tarub di desa tersebut. Rata-rata masyarakat setempat yang sudah lanjut usia tahu jalan cerita Jaka Tarub dengan 7 bidadari. Nama desa Widodaren itu dipercayai masyarakat setempat berasal dari kata widodari yang berarti dalam bahasa Indonesia adalah bidadari. Di desa ini juga terdapat sendang yang konon dulu adalah tempat para bidadari mandi dan Jaka Tarub mengambil selendang salah satu bidadari.
Analisis Kisah Jaka Tarub.
"Babad Tanah Jawi" adalah naskah sejarah Kesultanan Mataram. Pemberitaan tentang Panembahan Senapati dan para penggantinya memang mendekati fakta sejarah. Akan tetapi kisah-kisah sebelum Panembahan Senapati cenderung bersifat khayal, terutama seputar Kerajaan Majapahit.
Ada yang berpendapat, Kesultanan Mataram didirikan oleh keluarga petani, bukan keluarga bangsawan. Oleh karena itu, demi mendapat legitimasi dan pengakuan dari rakyat Jawa, diciptakanlah tokoh-tokoh mitos yang serba istimewa sebagai leluhur raja-raja Mataram. 
Dalam hal ini, tokoh Nawangsih yang dinikahi Bondan Kejawan disebut sebagai wanita istimewa. Nawangsih merupakan anak campuran antara manusia dan bidadari. Kisah ini mengingatkan pada tokoh Ken Arok dalam Pararaton. Pihak Majapahit juga ingin menunjukkan bahwa leluhur mereka, yaitu Ken Arok adalah manusia istimewa setengah dewa.
Alur cerita
Referensi.
Legenda Jaka Tarub memiliki banyak versi, namun versi yang "standar", sebagaimana tertera pada Babad Tanah Jawi, memiliki alur sebagai berikut.
Jaka Tarub adalah seorang pemuda gagah yang memiliki kesaktian. Ia sering keluar masuk hutan untuk berburu di kawasan gunung keramat. Di gunung itu terdapat sebuah telaga. Tanpa sengaja, ia melihat dan kemudian mengamati tujuh bidadari sedang mandi di telaga tersebut. Karena terpikat, Jaka Tarub mengambil selendang yang tengah disampirkan milik salah seorang bidadari. Ketika para bidadari selesai mandi, mereka berdandan dan siap kembali ke kahyangan. Salah seorang bidadari, karena tidak menemukan selendangnya, tidak mampu kembali dan akhirnya ditinggal pergi oleh kawan-kawannya karena hari sudah beranjak senja. Jaka Tarub lalu muncul dan berpura-pura menolong. Bidadari yang bernama Nawangwulan itu bersedia ikut pulang ke rumah Jaka Tarub karena hari sudah senja.
Singkat cerita, keduanya lalu menikah. Dari pernikahan ini lahirlah seorang putri yang dinamai Nawangsih. Sebelum menikah, Nawangwulan mengingatkan pada Jaka Tarub agar tidak sekali-kali menanyakan rahasia kebiasaan dirinya kelak setelah menjadi isteri. Rahasia tersebut adalah bahwa Nawangwulan selalu menanak nasi menggunakan hanya sebutir beras dalam penanak nasi namun menghasilkan nasi yang banyak. Jaka Tarub yang penasaran tidak menanyakan tetapi langsung membuka tutup penanak nasi. Akibat tindakan ini, kesaktian Nawangwulan hilang. Sejak itu ia menanak nasi seperti umumnya wanita biasa.
Akibat hal ini, persediaan gabah di lumbung menjadi cepat habis. Ketika persediaan gabah tinggal sedikit, Nawangwulan menemukan selendangnya, yang ternyata disembunyikan suaminya di dalam lumbung.
Nawangwulan yang marah mengetahui kalau suaminya yang telah mencuri benda tersebut mengancam meninggalkan Jaka Tarub. Jaka Tarub memohon istrinya untuk tidak kembali ke kahyangan. Namun tekad Nawangwulan sudah bulat. Hanya saja, pada waktu-waktu tertentu ia rela datang ke marcapada untuk menyusui bayi Nawangsih.
Pernikahan Nawangsih.
Jaka Tarub kemudian menjadi pemuka desa bergelar Ki Ageng Tarub, dan bersahabat dengan Brawijaya raja Majapahit. Pada suatu hari Brawijaya mengirimkan keris pusaka Kyai Mahesa Nular supaya dirawat oleh Ki Ageng Tarub.
Utusan Brawijaya yang menyampaikan keris tersebut bernama Ki Buyut Masahar dan Bondan Kejawan, anak angkatnya. Ki Ageng Tarub mengetahui kalau Bondan Kejawan sebenarnya putra kandung Brawijaya. Maka, pemuda itu pun diminta agar tinggal bersama di desa Tarub.
Sejak saat itu Bondan Kejawan menjadi anak angkat Ki Ageng Tarub, dan diganti namanya menjadi Lembu Peteng. Ketika Nawangsih tumbuh dewasa, keduanya pun dinikahkan.
Setelah Jaka Tarub meninggal dunia, Lembu Peteng alias Bondan Kejawan menggantikannya sebagai Ki Ageng Tarub yang baru. Nawangsih sendiri melahirkan seorang putra, yang setelah dewasa bernama Ki Getas Pandawa. 
Ki Ageng Getas Pandawa kemudian memiliki putra bergelar Ki Ageng Sela, yang merupakan kakek buyut Panembahan Senapati, pendiri Kesultanan Mataram.

</doc>
<doc id="1159313" url="?curid=1159313" title="Halte Sawotratap/layout">
Halte Sawotratap/layout


</doc>
<doc id="1159318" url="?curid=1159318" title="Halte Banjarkemantren/layout">
Halte Banjarkemantren/layout


</doc>
<doc id="1159319" url="?curid=1159319" title="Halte Buduran/layout">
Halte Buduran/layout


</doc>
<doc id="1159324" url="?curid=1159324" title="Halte Pagerwojo/layout">
Halte Pagerwojo/layout


</doc>
<doc id="1159333" url="?curid=1159333" title="Oded Muhammad Danial">
Oded Muhammad Danial

Oded Muhammad Danial () adalah seorang politikus yang sekarang menjabat sebagai wakil walikota Bandung mendampingi Ridwan Kamil. Sebelumnya, Ia merupakan anggota DPRD Kota Bandung untuk periode 2004 - 2009 sekaligus sebagai Ketua Dewan Pengurus Daerah (DPD) Partai Keadilan Sejahtera Kota Bandung.
Mang Oded dibesarkan di lingkungan pedesaan dengan kondisi penuh kesederhanaan. Semenjak di bangku sekolah menengah pertama, Mang Oded sudah terjun ke dalam dunia dakwah. Berceramah dari satu kampung ke kampung lainnya serta aktif di Pelajar Islam Indonesia. Pengabdian di jalur dakwah dirasakan Mang Oded sebagai saluran yang paling tepat untuk idealisme hidupnya.
Keberhasilan menjadi pemimpin dalam keluarga pada hakikatnya adalah kunci pembuka keberhasilan Mang Oded dalam melaksanakan amanah yang diembannya. "Rumahku Syurgaku" menjadi filosofi ketahanan keluarga. Dari situ muncul sosok pejabat publik yang nyunda, nyantri dan nyantika, bunda yang mengayomi seluruh elemen masyarakat Kota Bandung dan menghasilkan anak-anak yang cerdas dan prestatif sebagai generasi penerus harapan bangsa.
Dengan semangat pelayanan, Mang Oded terus menjalin komunikasi dan kerja sama yang baik dengan seluruh stakeholder di Kota Bandung. Baik dari kalangan legislatif, eksekutif, ormas maupun organisasi kepemudaan untuk menghadirkan Kota Bandung yang lebih baik.
Bahkan dalam perjalanan pengabdiannya, Mang Oded pernah menjabat sebagai Ketua RW 01 Kelurahan Sukaraja Kecamatan Cicendo Kota Bandung. Dalam pandangan Mang Oded, RW adalah ujung tombak bagi pembangunan masyarakat di lapisan paling bawah, apabila RW yang ada di Kota Bandung berdaya guna secara maksimal maka kemajuan Kota Bandung akan bisa terwujud.
Selain menjabat sebagai Anggota DPRD, Mang Oded juga sebagai Pembina Majelis Taklim Al Ukhuwwah serta Pembina Persaudaraan Seniman Bandung. Semua kesibukannya itu, tidak lain sebagai implementasi dari filosofi Mang Oded dalam menjalani kehidupan, Sebaik baik manusia adalah yang paling bermanfaat bagi sesama.
Referensi.
DPD PKS Kota Bandung

</doc>
<doc id="1159335" url="?curid=1159335" title="Daftar bangunan dan struktur kolonial di Jakarta">
Daftar bangunan dan struktur kolonial di Jakarta

Bangunan dan struktur kolonial di Jakarta mencakup bangunan-bangunan yang didirikan selama masa kolonial Belanda di Indonesia. Periode (dan gayanya) yang menggantikan periode sebelumnya ketika Jayakarta/Jacatra, yang dikuasai Kesultanan Banten, dihancurkan sepenuhnya dan digantikan oleh kota dinding Batavia. Gaya yang mendominasi masa kolonial dapat dibagi menjadi tiga periode: Zaman Keemasan Belanda (abad ke-17—akhir abad ke-18), periode gaya transisi (akhir abad ke-18—abad ke-19), dan modernisme Belanda (abad ke-20). Arsitektur kolonial Belanda di Jakarta dapat ditemui di gedung-gedung seperti rumah atau villa, gereja, gedung pemerintahan, dan perkantoran di kota administratif Jakarta Pusat dan Jakarta Barat.
Berikut adalah daftar bangunan dan struktur kolonial yang ditemukan di Jakarta. Daftar ini diurut berdasarkan abjat sesuai nama resminya. Bangunan yang direnovasi habis sampai mengalami perubahan bentuk dimasukkan ke daftar terpisah agar mudah dibedakan.
Sejumlah bangunan bergaya Cina dan masjid yang dibangun sepanjang periode ini turut dimasukkan sebagai perbandingan.
VOC (abad ke-17—akhir abad ke-18).
Jenis arsitektur kolonial pertama berkembang dari permukiman-permukiman pertama Belanda pada abad ke-17, masa ketika permukiman umumnya dikelilingi dinding yang melindunginya dari serangan saingan dagang Eropa atau pemberontakan pribumi. Setelah Jayakarta (sebelumnya bernama Sunda Kelapa) dikepung dan dihancurkan oleh Belanda tahun 1619, Belanda memutuskan agar kantor pusat Vereenigde Oostindische Compagnie dibangun di sini. Simon Stevin ditugaskan untuk merancang tata permukiman masa depan berdasarkan konsep 'kota ideal'-nya. Hasilnya adalah kota persegi berdinding yang dibelah Sungai Ciliwung. Sungai tersebut dialihkan ke sebuah kanal lurus (kelak disebut "Grote Rivier" atau "Kali Besar"). Kota baru ini diberi nama Batavia (sekarang Jakarta). Sesuai model Stevin, benteng Batavia adalah bangunan paling mencolok di kota ini dan melambangkan pusat kekuatan, sedangkan balai kota, pasar, dan bangunan umum lainnya tersebar-sebar. Tata kota Jakarta yang ini bisa dilihat di Kota Tua Jakarta melalui penataan jalanan dan kanal-kanalnya, meski banyak struktur asli abad ke-17 sudah dihancurkan atau digantikan oleh struktur baru abad ke-20.
Gaya arsitektur periode ini adalah versi tropis dari arsitektur Belanda abad ke-17. Fitur-fitur yang lazim ditemukan adalah jendela "sash" tinggi Belanda dengan penutup ganda, atap gabel, dan dinding berwarna putih koral (berbeda dengan arsitektur bata terbuka di Belanda). Jakarta pada periode awal ini memiliki bangunan-bangunan yang dibangun dengan struktur tertutup, struktur yang sangat tidak ramah iklim tropis dibandingkan dengan arsitektur periode selanjutnya di Jakarta. Contoh bangunannya terdapat di sepanjang "Tygersgracht" (sekarang "Jalan Muka Timur"); semuanya sudah dihancurkan. Contoh terbaik yang masih ada adalah Toko Merah.
Sejumlah arsitektur kolonial Portugal juga berdiri, biasanya di luar dinding kota Batavia. Gereja Tugu dan Gereja Sion, dengan fasada polos dan jendela kubahnya, adalah contoh bangunan yang tersisa.
Pada tahun 1808, Daendels secara resmi memindahkan pusat kota ke selatan karena kondisi kota terdalam yang memburuk dan wabah malaria. Akibatnya, banyak bangunan dan struktur dari periode ini terbengkalai. Karena masalah keuangan, banyak bangunan dirobohkan pada abad ke-19 dan reruntuhannya dipakai untuk membangun struktur baru di selatan, seperti Istana Gubernur Jenderal Daendels (sekarang Departemen Keuangan Indonesia) dari reruntuhan Kastil Batavia, dan Batavia Theatre (sekarang Gedung Kesenian Jakarta) dari reruntuhan "Spinhuis".
Selanjutnya, tanah-tanah kosong di Kota Tua dimanfaatkan oleh struktur-struktur baru abad ke-20. Struktur abad ke-17-18 yang tersisa dijadikan warisan budaya Jakarta, misalnya Toko Merah, Gereja Sion, dan Museum Sejarah Jakarta.
Gaya arsitektur dominan lainnya pada masa ini adalah rumah-rumah pedagang Cina yang kebanyakan dibangun pada abad ke-18. Sebagian besar struktur tersebut dipengaruhi gaya Belanda dan Cina.
Kolonialisme (akhir abad ke-18—1870.
Setelah VOC resmi dibubarkan tahun 1800, Republik Batavia menyatukan semua klaim wilayah VOC menjadi satu koloni terpadu bernama Hindia Belanda. Dari markas regional perusahaan, Batavia berubah menjadi ibu kota koloni ini. Pada tahun 1808, Daendels memindahkan pusat Kota Tua ke dataran tinggi di selatan dan mengurbanisasi wilayah Weltevreden. Selama periode interregnum di Britania Raya, Daendels digantikan oleh Raffles yang berkuasa sampai 1816.
Setelah Belanda memperkuat keberadaannya di kawasan ini, kota-kota berdiri di luar dinding benteng. Batavia, bersama Semarang dan Ujung Pandang, menjadi pusat-pusat kota terpenting. Saat itu, Batavia menjadi padat dan pedagang-pedagang kaya dan pejabat penguasa mulai membangun tempat tinggal di pinggir kota dan pedesaan sekitarnya.
Pada periode ini, adaptasi iklim tropis secara perlahan memengaruhi sebagian arsitektur kolonial Belanda. Bentuk arsitektur baru ini disebut "the Indies". Gaya yang lazim dijumpai pada masa ini adalah atap menjorok besar, atap dan loteng tinggi, dan teras depan-belakang terbuka menghadap kebun. Gaya Indies dideskripsikan sebagai campuran pengaruh Indonesia, Cina, dan Eropa. Gaya atap "limasan" Jawa sering dipakai dan ditambahi elemen-elemen arsitektur Eropa abad ke-19 seperti kolom Tuscan, pintu, jendela, dan tiga atau empat anak tangga ke beranda yang mengelilingi rumah.
Neoklasikisme adalah gaya bangunan populer di Jakarta pada masa ini dan dianggap berhasil mewakili besarnya kekuasaan Belanda.
Pasca penghapusan "Cultuurstelsel" (1870—pertengahan abad ke-20).
Penghapusan Cultuurstelsel tahun 1870 mengawali perkembangan cepat perusahaan-perusahaan swasta di Hindia Belanda. Sejumlah perusahaan dagang dan institusi keuangan didirikan di Jawa, kebanyakan di Batavia. Struktur-struktur Kota Tua yang memburuk, biasanya di pinggir Kali Besar, digantikan oleh perkantoran. Perusahaan-perusahaan swasta ni memiliki atau mengelola perkebunan, ladang minyak, dan tambang. Stasiun kereta api mulai dirancang dengan gaya periode ini..
Secara arsitektur, neoklasikisme digantikan oleh neogothik dan Rasionalisme Belanda. Gaya arsitektur yang tampak adalah Nieuwe Kunst (contohnya Bank Tabungan Negara), Art Deco atau De Stijl, dan Amsterdam School. Gaya-gaya arsitektur ini merupakan versi tropis dari gaya aslinya, sehingga memunculkan gaya baru bernama "the Indies".
Dua biro arsitek utama pada masa ini adalah AIA Bureau (Frans Ghijsels) dan AA Fermont and Cuypers Bureau (Eduard Cuypers).
Kolonade wajib dibangun pada masa ini sebagai bentuk perlindungan terhadap hujan monsun dan sinar matahari tropis yang kemudian mengubah tampilan bangunan di pusat kota.
Gaya kolonial di Jakarta menghilang sekian tahun kemudian pasca-pendudukan Jepang di Indonesia tahun 1942 dan kemerdekaan Indonesia tahun 1945.

</doc>
<doc id="1159344" url="?curid=1159344" title="Canimals">
Canimals

Canimals adalah animasi yang dibuat oleh Korea Selatan dan diproduksi Voozclub Co dan Ltd .Canimals mempunyai sifat -sifat karakter masing -masing.Animasi ini keluar tahun 2011 .
Alur.
Canimals mengikuti kelompok kecil kaleng-seperti binatang elflike yang berkeliling menemukan kembali dunia dari sudut pandang yang berbeda. Para Canimals menemukan sesuatu yang baru dan layak perhatian dalam paling biasa dari hal. Mereka tinggal di satu rumah,yang cukup besar .
Lisensi.
Canimals berlisensi didasarkan pada serial kartun jangka panjang dan didukung oleh pencipta Pucca (​​Voozclub), Shaun The Sheep& Gromit (Aardman) dan pengisap (BRB International). Dengan panduan gaya spektakuler, Canimals telah menyiapkan perizinan luas dan rencana merchandise direncanakan akan diluncurkan bersamaan dengan seri 'TV perdana pada tahun 2011.
Siaran internasional.
Canimals disiarkan di 7 negara termasuk Inggris, Irlandia, Spanyol, Korea Selatan, Asia Tenggara, Italia, Australia, Malaysia dan Indonesia

</doc>
<doc id="1159357" url="?curid=1159357" title="Stasiun Duri/layout">
Stasiun Duri/layout


</doc>
<doc id="1159365" url="?curid=1159365" title="Christian Ribeiro">
Christian Ribeiro

Christian Michael Ribeiro (lahir 14 Desember 1989 di Neath) adalah seorang pemain sepak bola asal Wales berdarah Portugal yang kini bermain di League Two bersama Scunthorpe United.
Kehidupan pribadi.
Riberiro lahir di Neath, Wales dan pindah ke Gloucestershire pada usia lima tahun dan meretas pendidikan di Marling School di Stroud, Gloucestershire. Ayahnya seorang Portugal yang kelahiran Wales juga dan Ibunya seorang Wales murni. Dia memegang paspor Britania Raya, Wales, dan sekaligus Portugal.
Karier.
Klub.
Ribeiro bermain di tim akademi Bristol City sebelum dia menandatangani kontrak sebagai pemain profesional dengan tim senior pada Desember 2006. Debutnya terjadi saat timnya menang 2-1 saat melawan Peterborough United di Piala Liga Inggris pada 12 Agustus 2008.
Setelah musim 2009-10 berakhir, dia akhirnay dipinjamkan ke Stockport County dengan kesepakatan peminjamakan 1/2 musim. Debutnya dimulai saat timnya kalah 3-1 dari Exeter City. After a month, he decided to extend his loan period to 9 January 2010. Namun pada Desember, dia terparkasa dikemablikan ke Bristol City setelah cederanya kambuh. Lalu dia kembali dipinjamkan ke Colchester United setelah cederanya sembuh. Debutnya ditandai dengan hasil imbang 2-2 melawan Newcastle United pada 20 Maret 2010. Pada Mei 2012, dia meninggalkan Bristol City setelah kontraknya tidak diperpanjang.
Pada 9 Juli 2012, dia menandatangani kontrak berdurasi dua tahun bersama Scunthorpe United.
Internasional.
Ribeiro dipanggil ke timnas Wales U1-19 yang terdaftar pada Milk Cup pada 2007. Pada 12 November 2007, dia dipanggil Wales U-21 untuk pertandingan melawan Bosnia dan Herzegovina U-21 dan Perancis U-21. Dia dipanggil ke timnas senior untuk laga Kualifikasi Piala Dunia 2010 melawan Rusia pada September 2009. Dia memulai debut bersama timnas senior saat melawan Kroasia di stadion Gradski vrt, Osijek.
Statistik.
Sejak 4 Desember 2011.

</doc>
<doc id="1159366" url="?curid=1159366" title="Komunike Bersama">
Komunike Bersama

Komunike Bersama merupakan sebuah perundingan yang dilangsungkan pada tanggal 16 Juni 1963. Perundingan ini dihadiri antara pemerintah Vietnam Selatan Ngo Dinh Diem dan para pimpinan Buddhis. Perundingan ini digelar pasca "krisis Buddha".

</doc>
<doc id="1159384" url="?curid=1159384" title="Serge Gnabry">
Serge Gnabry

Serge Gnabry (, ; ) adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Jerman yang kini bermain di Werder Bremen. Berposisi sebagai Gelandang dan Winger.
Biografi.
Gnabry lahir di Stuttgart, Baden-Württemberg dari ayah Pantai Gading dan ibu Jerman. Pada masa mudanya, Gnabry adalah atlet sprinter berbakat tetapi akhirnya memilih sepak bola.
Karier klub.
Arsenal.
Gnabry yang sebelumnya memperkuat klub VfB Stuttgart junior menyetujui kesepakatan senilai £ 100,000 dengan klub Liga Utama Inggris Arsenal pada 2010. Sesuai regulasi transfer, ia harus menunggu sampai 2011 ketika genap berusia 16 untuk bergabung dengan tim Inggris tersebut. Gnabry resmi bergabung dengan Arsenal untuk musim 2011 -12 di mana ia bermain untuk U-18 pada sebagian besar musim ini. Namun setelah penampilan mengesankan, Gnabry kemudian dipromosikan ke tim cadangan.. Pada akhir musim , Gnabry telah memainkan enam pertandingan dan mencetak dua gol.
Musim 2012-13 dimulai dengan baik untuk Gnabry setelah ia dipanggil ke tim pertama Arsenal untuk laga pra-musim melawan FC Köln di mana ia bermain di menit 24 pada babak pertama dan kemudian digantikan oleh Marouane Chamakh di menit ke-69. Gnabry kemudian membuat debut profesional pertama untuk Arsenal pada tanggal 26 September 2012 melawan Coventry City di Piala Liga di mana ia masuk pada menit ke-72 menggantikan Alex Oxlade-Chamberlain saat Arsenal mengalahkan Coventry 6-1. Pada 20 Oktober 2012 ia membuat debut Premier League dalam kekalahan 1-0 melawan Norwich City di Carrow Road , menjadi pemain termuda ketiga Arsenal dalam sejarah liga , setelah Jack Wilshere dan Cesc Fabregas. Empat hari kemudian , ia membuat debut di Liga Champions, yang datang sebagai pengganti pada kekalahan kandang 2-0 Arsenal atas FC Schalke 04.
Pada tanggal 25 Maret 2013, Gnabry mencetak satu-satunya gol dalam kemenangan 1-0 atas CSKA Moskow U19s di perempat final NextGen Series. Di semifinal NextGen Series , ia mencetak gol akhir melawan Chelsea U19 untuk menyamakan kedudukan 3-3, yang akhirnya Arsenal kalah 4-3 di waktu tambahan. Dalam pertandingan berikutnya pada 8 April 2013, Gnabry mencetak gol melawan Liverpool U21 dalam hasil akhir 3-2 untuk kemenangan Arsenal U21.
Pada pertandingan pertama musim 2013-14, Gnabry termasuk dalam skuad tim utama Arsenal melawan Aston Villa dan memulai pertandingan di bangku cadangan. Dia kemudian membuat start pertamanya musim ini pada 22 September 2013 di Liga Premier melawan Stoke City setelah Theo Walcott ditarik tepat sebelum kick-off. Ia bermain 73 menit sebelum diganti keluar oleh Ryo Miyaichi. Gnabry kemudian mencetak gol pertamanya dalam karier profesional di pertandingan liga berikutnya melawan Swansea City di mana ia mencetak gol pada menit ke-58 untuk memimpin Arsenal meraih kemenangan 2-1 dan menempati urutan atas tabel klasmen Liga Premier Inggris.
Karier internasional.
Gnabry telah mewakili tim nasional Jerman di berbagai tingkatan usia, termasuk U-16, U-17 dan U-18. Pada tanggal 22 Maret 2013 Gnabry mencetak gol untuk Jerman U18 dalam kekalahan 3–2 dari Perancis U-18, dan gol kedua tercipta lewat tendangan keras jarak jauh.

</doc>
<doc id="1159385" url="?curid=1159385" title="Pembunuhan Gabriele Sandri">
Pembunuhan Gabriele Sandri

Pada pagi hari 11 November 2007, Gabriele Sandri, seorang DJ dan suporter Lazio berusia 26 tahun dari Roma terbunuh karena sebuah tembakan di lehernya ketika duduk di sebuah mobil, oleh seorang petugas polisi, setelah beberapa suporter Lazio melempari sekelompok "ultras" Juventus di tempat peristirahatan Badia al Pino di Arezzo, dalam area A1 Motorway. Laporan awal menunjukkan bahwa peluru nyasar ditembakkan dari pistol yang awalnya disiapkan untuk mengalihkan perhatian para "ultras", tetapi justru melesat ke leher Sandri saat ia duduk di dalam mobil dan langsung membunuhnya. Sebuah rapat darurat antara presiden Lega Calcio Antonio Matarrese dan ketua polisi Antonio Manganelli memutuskan pertandingan antara Inter dan Lazio akan ditunda, tetapi pertandingan lain yang telah terjadwal sebelumnya akan tetap berlangsung tetapi dimundurkan waktunya sekitar 10 menit. 
Pertandingan Atalanta kontra Milan akhirnya ditunda menyusul kerusuhan yang disebabkan oleh "ultras" lokal yang mencoba untuk memecahkan kaca perlindungan untuk menyerang ke dalam lapangan dan menghentikan pertandingan. Kemudian pada sore harinya, Federasi Sepak Bola Italia memilih untuk menunda antara Roma dan Cagliari, yang dijadwalkan pada pukul 08:30 malam waktu setempat di Stadion Olimpico, Roma. Namun, penundaan ini tidak mencegah kerusuhan, saat ratusan perusuh bersenjata menyerang sebuah barak polisi dan kantor pusat CONI (Komite Nasional Olimpiade Italia) di Roma.
Meskipun kematian Sandri diangap sebagai kesalahan tragis oleh seorang polisi yang mengaku pistolnya meledak tidak terkontrol saat ia berlari, dan jaksa awalnya memilih untuk membuka penyelidikan pembunuhan terhadap sang polisi, namun sidang awal menyatakan bahwa kematian Sandri adalah sebuah pembunuhan, dan polisi yang terlibat (Luigi Spaccarotella) divonis 6 tahun penjara. Di tingkat banding, pengadilan yang lebih tinggi tidak hanya menegaskan kembali vonis awal, tetapi menambahkan hukuman sampai 9 tahun dan 4 bulan penjara karena ditemukannya unsur kesengajaan.

</doc>
<doc id="1159391" url="?curid=1159391" title="Damián Emiliano Martinez">
Damián Emiliano Martinez

Damián Emiliano Martinez () adalah seorang pemain Sepak bola profesional asal Argentina yang kini bermain untuk Arsenal.
Dia berposisi sebagai Penjaga Gawang.
Karier.
Klub.
Dia memulai debutnya sebagai pemain profesional saat dipinjamkan ke Oxford United saat melawan Port Vale di League Two pada 5 Mei 2012;. Port Vale menang 3-0.
Dia masuk dalam daftar pemain cadangan Arsenal saat laga tandang melawan Stoke City pada 26 Agustus 2012, dan melawan Liverpool pada 2 September 2012 pada saat Wojciech Szczęsny dan Łukasz Fabiański mengalami cedera dan pada saat melawan Southampton pada 1 Januari 2013.
Pada 26 April 2012, dia memuali debutnya bersama tim senior di babak ketiga Piala Liga Inggris pada laga kandang melawan Coventry City.Dan dia kembali bermain sebagai starter saat timnya bermain di babak kedua Piala Liga Inggris melawan Reading yang dimenangkan oleh Arsenal dengan skor 7-5 lewat perpanjangan waktu setelah tertinggal 4 gol di babak pertama.
Internasional.
Dia dipanggil oleh Argentina untuk mengantikan posisi Oscar Ustari pada laga melawan Nigeria pada Juni 2011.
Prestasi.
Arsenal

</doc>
<doc id="1159397" url="?curid=1159397" title="Datuk Mangaji">
Datuk Mangaji

Datuk Mangaji, bergelar Tori Agama, adalah seorang penyebar agama Islam di Sulawesi Tengah, khususnya di daerah Parigi dan sekitarnya. Ia dipercayai masyarakat setempat berasal dari Minangkabau, Sumatera.
Raja Parigi (bahasa Kaili: "Magau") yang bergelar Tori Kota ("Orang di Kota) dan putranya Magau Janggo ("Raja Berjanggut") adalah yang pertama-tama masuk Islam dalam kerajaan tersebut, setelah menerima dakwah dari Datuk Mangaji.
Makam Datuk Mangaji terletak di dekat istana Parigi di Desa Parigimp'u, Parigi Barat, Sulawesi Tengah.

</doc>
<doc id="1159399" url="?curid=1159399" title="Amot (hantu)">
Amot (hantu)

Amot adalah hantu dalam mitologi Dayak yang selalu mengganggu kehidupan manusia, tanaman dan ternak. Untuk mengusir hantu ini dilakukanlah upacara adat "Nyeser". Amot dikenal mempunyai tujuh macam, yaitu:

</doc>
<doc id="1159405" url="?curid=1159405" title="Aga Sampoerna">
Aga Sampoerna

Aga Sampoerna (lahir di Surabaya, Jawa Timur, 1915 - meninggal 1994) adalah seorang pengusaha Indonesia yang dikenal sebagai pengusaha perusahaan rokok PT. HM Sampoerna. Aga adalah generasi kedua dari keluarga Sampoerna di Indonesia. Dia adalah ayah dari Putera Sampoerna dan putra dari Liem Seeng Tee.

</doc>
<doc id="1159412" url="?curid=1159412" title="Stasiun Cicalengka/layout">
Stasiun Cicalengka/layout


</doc>
<doc id="1159413" url="?curid=1159413" title="Tim nasional sepak bola Korsika">
Tim nasional sepak bola Korsika

Tim nasional sepak bola Korsika (Perancis:Équipe de Corse de football) adalah tim nasional sepak bola tidak resmi asal pulau Korsika, Perancis.
Tim ini telah tiga kali mengadakan pertandingan persahabatan melawan Tim nasional resmi yang berada dibawah naungan FIFA, yaitu melawan Perancis pada 1967, Kamerun di 1998, dan di 2009 melawan Kongo.
Stadion.
Merkas dari timnas ini ada tiga, yaitu satu di Bastia, (Stade Armand Cesari) dan dua di Ajaccio, (Stade Ange Casanova dan Stade François Coty).
Skuat tekini.
Tim yang dipanggil untuk pertandingan persahabatan pada 24 Mei 2012.

</doc>
<doc id="1159425" url="?curid=1159425" title="Anthony Salim">
Anthony Salim

Anthony Salim atau Liem Hong Sien () adalah seorang pengusaha Indonesia. Dia adalah putra dari pengusaha Sudono Salim.
Latar Belakang.
Anthony Salim atau yang biasa dikenal dengan nama Liem Hong Sien merupakan salah satu orang yang masuk ke dalam 10 Tokoh Bisnis yang paling berpengaruh pada tahun 2005 oleh Warta Ekonomi. Predikat itu diberikan karena dirinya berhasil membangun kembali Group Salim yang saat itu mengalami kegagalan yang diakibatkan oleh krisis ekonomi tahun 1998.
Keluarga.
Anthony Salim lahir dari keluarga yang tergolong mapan. Ayahnya, Sudono Salim adalah pemimpin dari Salim Group yang pada akhirnya diteruskan oleh Anthony Salim sendiri.
Bisnis.
Salim Group pada masa ayah dari Anthony Salim yaitu Sudono Salim sebenarnya pernah mengalami masa keemasan yaitu sebelum terjadi krisis moneter pada tahun 1998. Bahkan majalah Forbes pernah menobatkan pendiri Salim Group tersebut sebagai salah satu orang terkaya di Indonesia. Namun saat terjadi krisis moneter, Salim Group banyak mempunyai hutang hingga mencapai 55 Trilyun rupiah. Anthony Salim yang memegang kekuasaan pada Salim Group akhirnya harus melunasi hutangnya dengan cara menjual beberapa perusahaan yang dimilikinya yaitu PT Indocement Tunggal Perkasa, PT BCA, dan PT Indomobil Sukses Internasional.
Meskipun demikian, Anthony Salim masih mempunyai beberapa perusahaan besar yang tidak dia jual. Perusahaan tersebut antara lain adalah PT Indofood Sukses Makmur Tbk dan PT Bogasari Flour Mills. Kedua perusahaan ini merupakan perusahaan penghasil mie instant dan tepung terigu terbesar di dunia.
Kekayaan.
Berkat usahanya membangun perusahaan mie instant dan tepung terigu, Anthony Salim pernah dinobatkan sebagai taipan terkaya nomor 3 di Indonesia oleh Majalah Globe Asia. Dia berada di bawah Budi Hartono yang notabenenya adalah pemilik dari Djarum Group dan Eka Tjipta Widjaja yang merupakan pemilik Sinar Mas Group. Kekayaannya ditaksir mencapai 3 miliar dollar Amerika atau jika dikonversikan sekitar 27 trilyun rupiah. Hal ini dikarenakan Anthony Salim memiliki banyak saham baik listed maupun non listed.
Perusahaan.
Perusahaan paling penting yang dimiliki Anthony Salim adalah PT Indofood Sukses Makmur Tbk dan PT Bogasari Flour Mills. Produknya sudah banyak sekali dikenal oleh masyarakat Indonesia bahkan dunia. Contohnya saja adalah mie instant. Pasti kebanyakan orang Indonesia sudah banyak yang mengenal mie instant Indomie, Supermi, dan Sarimi. Ketiga jenis mie ini pernah menjadi favorit banyak orang di Indonesia. Selain mie instant, produk lainnya yang sudah banyak dikenal adalah susu Indomilk, tepung terigu Bogasari Segitiga Biru, Kunci Biru, dan Cakra Kembar. Bahkan minyak goreng Bimoli dan mentega Simas Palmia adalah milik Anthony Salim. Pada tahun 2009, PT Indofood pernah mencatat laba bersih yang diperolehnya tahun itu yakni mencapai 2 Triliun rupiah dan ini merupakan prestasi yang sangat membanggakan. Laba bersih tersebut merupakan keuntungan yang paling besar yang pernah dia raih selama menjalani bisnisnya. Padahal pada tahun 2009, harga komoditas terus bergejolak namun PT Indofood berhasil melewatinya.
Dalam masalah bisnis, Anthony Salim mempunyai prinsip bisnis untuk PT Indofood. Prinsipnya adalah Anthony ingin PT Indofood tetap berinovasi dan berekspansi. Bahkan untuk mendukung prinsipnya itu, Anthony Salim bekerja sama dengan Nestle S.A untuk memperbesar pangsa pasar yang semakin sulit untuk ditembus. Untuk melancarkan bisnisnya tersebut, Anthony Salim berani untuk menyetor 50% saham. Strateginya dalam memimpin perusahaan tergolong berhasil. Dia yakin dengan adanya komunikasi yang baik dengan karyawan, maka kinerja perusahaan bisa fokus dan menghasilkan.

</doc>
<doc id="1159426" url="?curid=1159426" title="Franciscus Welirang">
Franciscus Welirang

Franciscus Welirang () adalah seorang pengusaha Indonesia. Dia adalah menantu dari Sudono Salim dan suami dari Mira Salim.
Latar Belakang.
Sosok Frangky mulai muncul di atmosfer Salim Grup setelah menamatkan pendidikan insinyur kimia bidang plastik, di Institute South Bank Polytechnic, London, Inggris tahun 1974. Pria muda yang selalu merendah alias low profile itu, mengawali sepakterjangnya dengan bergabung pada Salim Economic Development pada tahun 1974 hingga 1975. Pada tahun 1977 hingga 1991 dia mulai diorbitkan ke salah satu anak perusahaan Salim Grup di Bogasari Flour Mills sebagai Wakil General Manager, dan makin dipopulerkan di lingkungan Salim sebagai General Manager pada tahun 1991-1992.
Selepas itu, pada tahun 1992 Frangky mulai dirotasi tour of duty sebagai pada PT Indocement Tunggal Prakarsa, juga milik Salim Grup. Ketika Bogasari diakuisisi oleh PT Indofood Sukses Makmur (ISM) demi kepentingan strategi perusahaan, Frangky Welirang ikut terbawa promosi menjadi pada PT ISM, hingga sekarang. Ketika Eva Riyanti Hutapea menyatakan mundur sebagai CEO dan presiden pada PT ISM, nama yang dominan muncul pengganti Eva pada RUPS bulan Mei nanti adalah Frangky. Pada Bogasari sendiri, terakhir dia ditunjuk menjadi pemimpin tertinggi sebagai CEO dan presiden direktur.
Selain "putra mahkota" Anthony Salim adalah Franciscus Welirang yang akan merajai Salim di kemudian hari. Namun yang menarik dari diri Frangky adalah kesederhanaan dan keinginannya yang besar membina kecil. Pembinaan ini akan menentukan cetak biru kemajuan usahanya sebab tepung terigu yang ditangani Bogasari –demikian pula Indofood dengan mie instannya—sampai ke tangan konsumen adalah melalui jasa para kecil termasuk pedagang kue dan mie instan di kaki lima. Jumlah mereka yang menjadi ujung tombak pemasar pun tidak sedikit bisa puluhan ribu tersebar di seluruh Indonesia. Bagi masyarakat awam maupun elit kelas menengah atas makanan roti, kue-kue, mie instan dan makanan ringan lain berbahan baku terigu telah menjadi makanan pokok kedua setelah nasi.
Frangky sendiri mengakui, bahkan berprinsip bahwa kecil adalah jaringan yang membuat besar Bogasari. Mitra bisnis Bogasari itu, disebutkan Frangky misalnya pedagang roti, pedagang bakso, maupun pedagang kue basah di emperan toko Pasar Senen dan Blok M. Kalau mereka bertumbuh dan berkembang, demikian Frangky, tentunya Bogasari juga berkembang. Kalau mereka bangkrut, Bogasari juga tutup.
Frangky menyebutkan terdapat puluhan ribu orang pengusaha kecil dalam naungannya. Mereka semua memperoleh bantuan dan binaan. Bantuan itu, misalnya berupa dana, penyuluhan, latihan, dan konsultasi untuk memperkuat para pengusaha kecil. Mereka itulah yang secara alamiah menjadi jaringan usaha terpenting serta berperan membesarkan Bogasari, dan sebagai timbal-balik mereka dibina oleh Bogasari. Menurut Frangky, pembinaan ini sudah dilakukan sejak awal Bogasari berdiri.
Bogasari mendirikan Kelompok Wacana Mitra lembaga khusus membina pengusaha kecil. Kelompok ini terjun langsung memberikan latihan dan penyuluhan bagaimana mengelola usaha kecil, etika bisnis, administrasi keuangan, kualitas produk, dan pengetahuan lainnya. Diterbitkan pula buletin Wacana Mitra untuk memberikan edukasi, dorongan dan semangat kepada pengusaha kecil melalui artikel-artikel yang dimuat. Misalnya tulisan tentang keberhasilan pengusaha Mie Kocok Bandung, atau pengusaha roti bantal dan sebagainya.
Bogasari adalah satu dari empat produsen terigu dengan omset pertahun mencapai Rp lima trilyun. Tiga lainnya PT Sriboga, PT Panganmas, dan PT Berikari. Sebagai produsen terbesar, pangsa pasar terigu yang tiap tahun bertambah lima hingga sepuluh persen itu sekitar 70 persen dikuasai oleh Bogasari. Pertambahan pangsa pasar terigu nasional antara lain dipicu oleh semakin besarnya masyarakat untuk mengkonsumsi makanan bukan nasi seperti roti, mie, kue, biskuit, demikian pula maraknya kemunculan restoran cepat saji (fastfood) yang menawarkan aneka jenis makanan seperti burger, hot dog, pizza, kebab, donat yang sebagian besarnya berbahan baku terigu.
Bogasari yang pendiriannya diresmikan oleh pada 19 Mei 1971, itu dimaksudkan untuk mengolah biji gandum menjadi tepung terigu. Pabrik pertama dibangun di kawasan pelabuhan Tanjung Priok, Jakarta di atas tanah 10 hektare dengan kapasitas olah 9.500 ton gandung perhari, pabrik kedua didirikan di lokasi pelabuhan Tanjung Perak, Surabaya diresmikan pada 1972 dengan kapasitas olah 5.000 ton gandum perhari. Total mempekerjakan 4.000 orang karyawan, jadilah Bogasari industi terigu terbesar di Indonesia.
Menarik mencermati kuatnya penguasaan pasar oleh Bogasari. Ada yang menuding, sejak awal perusahaan ini telah memperoleh "lisensi" monopoli. Apalagi, mengingat kedekatan dengan Om Liem sejak sama-sama di Semarang. Namun Frangky Welirang menyatakan berbeda. Menurut Frangky, industri ini memang harus memiliki kekuatan. Toh, kata Frangky, Bogasari bukanlah satu-satunya industri terigu dan ketiga industri lain itu diberi kesempatan sama untuk berkembang.
"Namun, soal strategi penjualan dan kualitas produksi belum tentu sama. Kita memiliki cara sendiri-sendiri. Pasar juga menentukan siapa yang terbaik," jelas Franciscus Welirang. Dia mencatat ada beberapa hal yang membuat Bogasari unggul. Misalnya, strategi pembentukan jaringan pemasaran dan penjualan yang jauh lebih baik dibanding tiga pesaing, kekuatan modal yang memberi pengaruh signifikan terhadap keberhasilan pemasaran, serta kualitas produksi dan strategi promosi yang membuat produk Bogasari laku terjual di pasar.

</doc>
<doc id="1159436" url="?curid=1159436" title="Herman Asaribab">
Herman Asaribab

Brigadir Jenderal TNI Herman Asaribab () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 10 September 2015 mengemban amanat sebagai Kepala Staf Kodam XVII/Cenderawasih menggantikan posisi Mayjen TNI Tatang Sulaiman.
Herman merupakan alumnus Akmil tahun 1988, ia berpengalaman dalam bidang infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Wakil Komandan Seskoad.
Latar belakang.
Herman Asaribab di lahirkan di Jayapura, Papua pada tanggal 10 Juni 1964. Ia dikaruniai 3 orang anak, menamatkan Akmil pada tahun 1988. Gubernur Papua, Lukas Enembe, S.Ip., M.H., mengatakan Pemerintah Provinsi Papua akan membiayai Komandan Korem 172/Praja Wira Yakthi Kolonel Inf. Herman Asaribab untuk melanjutkan pendidikan militernya di Amerika Serikat. "Komandan Korem 172/Praja Wira Yakthi Kolonel Inf. Herman Asaribab, kita akan biayai untuk melanjutkan ilmu militernya di Amerika Serikat, tempat dimana, dulu Presiden Susilo Bambang Yudhoyono juga mengikuti ilmu militer di negeri paman sam tersebut", ujar Gubernur Lukas Enembe pada pembukaan Konferensi II Kamar Adat Pengusaha Papua Tahun 2013.

</doc>
<doc id="1159448" url="?curid=1159448" title="Daftar Wakil Bupati Bandung">
Daftar Wakil Bupati Bandung

Berikut adalah Daftar Wakil Bupati Bandung
<onlyinclude>

</doc>
