<doc id="1056605" url="?curid=1056605" title="SMP Islam Al-Azhar 12">
SMP Islam Al-Azhar 12

Al-Azhar 12 Junior High School / AlArm /SMPIA 12 Rawamangun ialah Sekolah Menengah Pertama Islam yang berada di Rawamangun Jakarta Timur yang berstatus Sekolah Bertaraf Internasional (SBI) .
Sejarah Berdirinya.
Ikhwal berdirinya Yayasan Asrama Pelajar Islam (YAPI) pada tahun 1952 diprakarsai oleh Bapak Muhammad Natsir Perdana Meteri Republik Indonesia, diilhami oleh pemikiran bagaimana agar Mahasiswa Islam dan Pelajar Islam dapat berkumpul untuk belajar sambil berjuang. Ide brilian tersebut mendapat gayung bersambut dari tokoh-tokoh yang perduli dengan pergerakan Islam seperti; Prawoto Mangkusasmito, Wakil Perdana Menteri Kabinet Wilopo-Prawoto, Meester Sindian Djajadiningrat, Kepala Jawatan Pajak Bumi, keduanya selanjutnya menjadi dua dari delapan orang pendiri Yayasan Asrama Pelajar Islam (YAPI).
Yayasan Asrama Pelajar Islam (YAPI) mulai melakukan kegiatannya sejak tanggal 4 Mei tahun 1952 dan didirikan dihadapan Notaris Raden Kadiman di Jakarta pada hari Senin tanggal 26 Mei tahun 1952. Yayasan dalam melakukan aktivitas kegiatannya berkantor di Jl. Bunga No. 7 (sekarang No. 21) Matraman Jakarta Timur yang saat ini menjadi Asrama Mahasiswa Islam Sunan Gunung Jati (ASGJ). Gedung Yayasan (Asrama Mahasiswa Islam Sunan Gunung Jati) dibeli dari sumbangan Yayasan Dana Sosial.
Dihadapan Notaris Raden Kadiman di Jakarta, 8 (delapan) orang pendiri Yayasan tersebut adalah sebagai berikut :
1. Prawoto Mangkusasmito, Wakil Perdana Menteri Kabinet Wilopo-Prawoto
2. Wartomo, Mahasiswa Akademi Dinas Luar Negeri
3. Meester Sindian Djajadiningrat, Kepala Jawatan Pajak Bumi
4. Abdul Kadir, Mahasiswa Fakultas Kedokteran
5. Djamalus Nurut, Pelajar
6. Joesdi Ghazali, Mahasiswa Perguruan Tinggi Islam
7. Hariri Hady, Mahasiswa Fakultas Ekonomi
8. Ismael Hassan, Mahasiswa Akademi Wartawan.
Untuk pertama kalinya Susunan Badan Pengurus Yayasan Asrama Pelajar Islam (YAPI) tersebut adalah :
Setelah Asrama Jl. Bunga, pada tahun 1952-1953 Yayasan memperlebar sayap dengan membeli tanah dan gedung di Jl. Sunan Giri No. 1 Rawamangun yang saat ini menjadi Asrama Mahasiswa Islam Sunan Giri (ASG) dan Komplek Pendidikan YAPI, karena diperkirakan dengan pembangunan Jl. By Pas akan ada kampus/perguruan tinggi didaerah tersebut.
Seiring dengan berjalannya waktu, berdasarkan masukan dari berbagai pihak, Yayasan memperluas bidang geraknya tidak hanya dibidang penyediaan Asrama tetapi juga dibidang pendidikan. Upaya untuk memperluas bidang kegiatan tersebut akhirnya dituangkan dalam Anggaran Dasar YAPI dihadapan Notaris Yudo Paripurno, S.H. dengan akta No. 10 tahun 1993 dengan domisili kantor Yayasan di Jl. Sunan Giri No. 1 Rawamangun.
Pengembangan bidang pendidikan yang dilakukan Yayasan akhirnya memilih Al-Azhar sebagai mitra untuk mengelola pendidikan Al-Azhar Rawamangun. Secara berturut-turut YAPI membangun dan mendirikan sekolah dari tingkat Kelompok Bermain (Play Group) sampai Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama (SLTP), sebagai berikut :
1. Pada tahun 1993 dibangun gedung TK Islam 13 Al-Azhar Rawamangun dan SD Islam 13 Al-Azhar Rawamangun dan mulai beroperasi pada tahun 1994.
2. Pada Tahun 1995 dibangun Sanggar Bermain dan kelompok Bermain (SB-KB Sakinah) dan mulai beroperasi pada tahun 1996.
3. Pada tahun 2000 dibangun SMP Islam 12 Al-Azhar Rawamangun dan mulai beroperasi pada tahun 2003.
SMP Islam Al Azhar 12 Rawamangun kemarin berstatus sebagai Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI) sejak 20 Juli 2007 Dan akhirnya 
SMP Islam Al Azhar 12 Rawamangun saat ini berstatus sebagai Sekolah Bertaraf Internasional (SBI) sejak 14 September 2009
dan mempunyai kelas internasional dan kelas program bilingual dan kelas berprogram akselerasi . 
Sekolah ini mempunyai fasilitas yang baik berkat sumbangan dan dipimpun kepala sekolah Bpk Hidayat S. M.M.Pd
dan akhirnya pada tahun 2012 SMP Islam Al-Azhar 12 Rawamangun berganti nama menjadi Al-Azhar 12 International Islamic Junior High School. Nama ini diberikan oleh
Menterim Pendidikan dan Kebudayaan "Mohammad Nuh " dan Kepala Sekolah 2012 "Ir.H.Rohadi, M.Mpd.I" dan Al-Azhar 12 JHS ini sebagai sekolah terbaik al-azhar se-indonesia 
dan sebagai sekolah SBI Dan RSBI terbaik se-sekolah swasta Indonesia . dan menjadi Ketua pelaksana SBI DKI Jakarta.
Kurikulum.
Kurikulum SMP Islam Al-Azhar 12 Beraneka ragam , ada yang dari Internasional dan Lokal. Inilah kurikulum Alarm 12 JHS sebagai berikut :
Kelas Internasional
Kelas Bilingual dan Akselerasi
Kelas ini didirikan pada tahun 2007 yang bertepatan sekolah ini menjadi Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional . Kelas ini mengunakan 1 bahasa yaitu bahasa Inggris . Fasilitas kelas Internasional berbeda dengan kelas Bilingual. Setiap mata pelajaran dikelas ini mempunyai guru 2 yaitu guru Lokal dan Native. Kelas Internasional sering juga disebut "CaiCla"
Kelas ini didirikan pada tahun 2005 yang bertepatan sekolah ini menjadi sekolah Berprogram Bilingual . Kelas ini mengunakan 2 bahasa (Bilingual) pada mata pelajaraan IPA , Matematika dan Geografi. Kelas Bilingual sering disebut juga "AlBilCa"
Kelas ini didirikan pada tahun 2010. Kelas ini kelas paling sedikit murid nya. Karena murid masuk kelas ini, ialah murid yang terpilih Kelas ini mengunakan 2 bahasa (Bilingual) pada mata pelajaraan IPA , Matematika dan Geografi.
Daftar Guru-Guru Al-Azhar 12.
Dibawah ini ialah Daftar Guru-Guru Alarm12 thp 2012/203 serta bidang-bidang nya :
Dibawah ini Guru-Guru Native Al-Azhar 12 JHS :
PMB.
PMB ialah singkatan dari Penerimaan Murid Baru . PMB Dilangsungkan setiap 1 tahun sekali , PMB Al-Azhar 12 JHS dilangsungkan 2 cara yaitu Online dan Live "O&L" PMB online dilangsungkan biasanya dari pertengahan Januari - Febuari, jika PMB live (Langsung) dilangsungkan pada awal febuari. Langkah-Langkah PMB antara lain :
Online PMB
Live PMB 

</doc>
<doc id="1056611" url="?curid=1056611" title="Christiaan Cicek">
Christiaan Cicek

Christiaan Cicek () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi penyerang.
Cicek memulai karier juniornya di klub FC Lienden kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Excelsior '31 sebelum bergabung dengan PEC Zwolle pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1056612" url="?curid=1056612" title="The Hobbit (seri film)">
The Hobbit (seri film)

The Hobbit adalah seri tiga film epik fantasi-petualangan yang disutradarai, ditulis, dan diproduseri Peter Jackson dan didasarkan pada novel fantasi karya J. R. R. Tolkien berjudul "The Hobbit" (1937). Film-film ini diberi judul sesuai subjudul dalam novel, "" (2012), "" (2013), dan "The Battle of the Five Armies" (2014).
Seri ini merupakan prekuel dari trilogi film "The Lord of the Rings". Beberapa aktor "The Lord of the Rings" akan muncul kembali, termasuk Ian McKellen, Andy Serkis, Hugo Weaving, Cate Blanchett, Christopher Lee, Ian Holm, Elijah Wood, dan Orlando Bloom. Turut serta dalam pembuatan film ini adalah penulis Fran Walsh dan Philippa Boyens, ilustrator John Howe dan Alan Lee, pengarah seni Dan Hennah, dan sinematografer Andrew Lesnie. Seperti trilogi pertamanya, perlengkapan akan ditangani Weta Workshop dan efek visualnya dibuat oleh Weta Digital. Selain itu, komponis Howard Shore, yang membuat musik "The Lord of the Rings", akan membuat lagi musik untuk seri film ini. Keikusertaan terbaru dan paling penting dalam pembuatan seri The Hobbit ini adalah Guillermo del Toro sebagai penulis, yang pada awalnya ditunjuk sebagai sutradara.
Berlatar di dunia fiksi Dunia Tengah, tiga film ini mengikuti perjalanan hobbit Bilbo Baggins (Martin Freeman), yang ditugaskan penyihir penyihir Gandalf (Ian McKellen), untuk menemani 13 kurcaci yang dipimpin Thorin Oakenshield (Richard Armitage) dalam perjalanan merebut kembali Pegunungan Sunyi dari naga Smaug (Benedict Cumberbatch).
Film pertama dari seri ini tayang perdana di Embassy Theatre di Wellington, Selandia Baru pada tanggal 28 November 2012. Sekitar 100.000 orang diperkirakan berdiri di samping karpet merah di Courtenay Place, dan seluruh rangkaian acara disiarkan langsung melalui televisi di Selandia Baru dan juga Internet.
Pembuatan.
Fotografi utama dimulai tanggal 21 Maret 2011 di Wellington, Selandia Baru. Pembuatan film dilakukan di Wellington Stone Street Studios, kota Matamata dan sejumlah tempat rahasia di seluruh Selandia Baru.
Kostum untuk setiap Kurcaci meliputi enam wig dan delapan janggut, yang dipakai oleh para aktor, pemeran pengganti, dan cadangan.
Pada Juli 2011, sejumlah adegan "The Hobbit" direkam di Pinewood Studios, Inggris. Latarnya dibangun di F Stage dan N&P Stages untuk keperluan pembuatan film. Jackson merekam video blog dari tempat tersebut yang menampilkan Christopher Lee lengkap dengan tata rias dan kostumnya sebagai Saruman.
Blok syuting kedua di Selandia Baru dimulai pada akhir Agustus dan selesai bulan Desember 2011.
Fotografi utama berakhir tanggal 6 Juli 2012 setelah 266 hari syuting.

</doc>
<doc id="1056614" url="?curid=1056614" title="Danny Wintjens">
Danny Wintjens

Danny Wintjens () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Wintjens memulai karier juniornya di klub MVV kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke FC Twente, SC Heerenveen, VVV-Venlo dan Fortuna Sittard sebelum bergabung dengan PEC Zwolle pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1056617" url="?curid=1056617" title="The Hobbit: The Desolation of Smaug">
The Hobbit: The Desolation of Smaug

The Hobbit: The Desolation of Smaug adalah sebuah film fantasi tahun 2013 yang disutradarai Peter Jackson. Ini merupakan film kedua dari tiga film adaptasi dari novel tahun 1937 berjudul "The Hobbit" karya J. R. R. Tolkien, film sebelumnya "" yang telah rilis pada tahun 2012 dan akan diikuti oleh The "" yang dirilis pada 17 Desember 2014.
Plot.
The hobbit Bilbo Baggins bersama dengan penyihir Gandalf dan Thorin Oakenshield kurcaci dan dua belas teman-temannya meninggalkan Carrock setelah peristiwa film sebelumnya. Mereka terus menuju timur ke tepi hutan Mirkwood. Di sana mereka menghadapi Beorn pengubah kulit. Gandalf berangkat sebelum yang lain masuk ke Mirkwood di mana mereka diserang oleh laba-laba raksasa dan, kecuali Bilbo, ditangkap oleh Wood-elf. Bilbo membantu para kurcaci melarikan diri dari elf dan mereka mengikuti sungai hutan ke Danau-kota, di mana mereka bertemu Master kota, dan Bard, seorang pemanah dan keturunan Tuhan asli Dale. Setelah mendapatkan perahu dan pasokan dari kota, perusahaan perjalanan ke Gunung Sunyi. Mereka akhirnya menemukan pintu tersembunyi ke gunung dan Bilbo masuk dan bertemu naga Smaug.
Sementara itu, Gandalf memimpin Dewan Putih untuk mendorong Necromancer dari Dol Guldur. Gandalf masuk Dol Guldur, di mana ia menemukan identitas sebenarnya dari Necromancer. Para elf dari Mirkwood, yang dipimpin oleh Raja Thranduil dan putranya, Legolas, harus melawan invasi Orc dari Dol Guldur.

</doc>
<doc id="1056622" url="?curid=1056622" title="Youness Mokhtar">
Youness Mokhtar

Youness Mokhtar () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi penyerang.
Mokhtar memulai karier juniornya di klub Elinkwijk dan PSV kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke FC Eindhoven sebelum bergabung dengan PEC Zwolle pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1056628" url="?curid=1056628" title="Denni Avdić">
Denni Avdić

Denni Avdić () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub PEC Zwolle sebagai pemain pinjaman dari Werder Bremen biasa bermain pada posisi penyerang.
Avdić memulai karier juniornya di klub Husqvarna FF dan Brøndby IF kemudian memulai karier seniornya di klub IF Elfsborg sebelum bergabung dengan Werder Bremen pada tahun 2011 yang kemudian meminjamkannya ke PEC Zwolle pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1056632" url="?curid=1056632" title="MTV Video Music Awards Jepang 2009">
MTV Video Music Awards Jepang 2009

MTV Video Music Awards Japan 2009 disiarkan penghargaan tahunan ke-8 menunjukkan pada Sabtu, 30 Mei, di Saitama Super Arena di Saitama, Saitama. Gekidan Hitori adalah tuan rumah upacara.
Nominasi.
Pemenang berada di teks tebal.

</doc>
<doc id="1056637" url="?curid=1056637" title="MTV World Stage VMAJ 2010">
MTV World Stage VMAJ 2010

MTV World Stage VMAJ 2010 diadakan pada hari Sabtu, 29 Mei di Yoyogi National Gymnasium di Tokyo, Jepang. Para nominator mengumumkan pada tanggal 31 Maret 2010. Lady Gaga menerima lima nominasi, sementara Jay-Z, Alicia Keys, The Black Eyed Peas, Namie Amuro, Miliyah Kato, dan Juju semua menerima tiga nominasi masing-masing.
Exile menetapkan tonggak baru pada acara tersebut, menjadi kelompok pertama untuk menerima tiga penghargaan selama tiga tahun berturut-turut. Tahun ini, mereka menang dalam kategori untuk Video of the Year, Album of the Year, dan Icon Award Asia.
Nominasi.
Pemenang berada di teks tebal.

</doc>
<doc id="1056651" url="?curid=1056651" title="Hulaliu, Haruku, Maluku Tengah">
Hulaliu, Haruku, Maluku Tengah

Hulaliu atau dikenal sebagai Amano Alasi atau Huranriu adalah sebuah negeri (setingkat desa) yang terletak dibagian timur pulau Haruku, kabupaten Maluku Tengah. Negeri Hulaliu merupakan satu di antara 5 negeri Uli Hatuhaha atau Amarima Hatuhaha selain negeri Pelauw, Kailolo, Rohomoni dan Kabauw. Nama teung Hulaliu ialah Haturessy Rakanyawa.
Keagamaan.
Dalam bidang kehidupan keagamaan, negeri Hulaliu merupakan negeri yang penduduknya 100 % menganut ajaran Kristen Protestan. Di Negeri ini ada 2 buah gereja yaitu :
Budaya dan Sosial.
Dibidang kehidupan sosial-budaya sehari-hari, Negeri Hulaliu memiliki hubungan yang harmonis dengan negeri tetangga. Negeri ini punya hubungan pela dengan negeri Tounusa Amalatu (Paperu, Kampong Mahu-Paperu, Laimu, Asilulu dan Tial. Punya hubungan gandong/satu darah/satu keluarga/kandung dengan Rohomoni, Pelauw, Kabauw dan Kailolo.

</doc>
<doc id="1056658" url="?curid=1056658" title="Bandar Udara Qabala">
Bandar Udara Qabala

Bandar Udara Internasional Qabala (Qəbələ Beynəlxalq Aeroport) adalah bandar udara yang melayani Qabala (juga dikenal sebagai Qəbələ atau Gabala), ibukota dari distrik Gabala ("rayon") di Azerbaijan. Bandar udara ini secara resmi dibuka oleh Presiden Ilham Aliyev pada tanggal 18 November 2011.
Fasilitas.
Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan ukuran sepanjang .

</doc>
<doc id="1056660" url="?curid=1056660" title="Rohomoni, Haruku, Maluku Tengah">
Rohomoni, Haruku, Maluku Tengah

Rohomoni adalah sebuah negeri (setingkat desa) di kecamatan Haruku, kabupaten Maluku Tengah, provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="1056661" url="?curid=1056661" title="I Am a King">
I Am a King

I Am a King (, dikenal juga sebagai I am the King) adalah film komedi sejarah asal Korea Selatan tahun 2012. Film ini dibintangi oleh Joo Ji-hoon, Park Yeong-gyu, Baek Yoon-sik, Byeon Hee-bong dan Kim Soo-ro. Film ini diinspirasi dari "The Prince and the Pauper" dan diset pada Dinasti Joseon, dengan Joo yang memainkan peran ganda sebagai raja dan pengemis. Film ini dirilis pada 8 Agustus 2012 dan berdurasi 120 menit.

</doc>
<doc id="1056666" url="?curid=1056666" title="MTV Video Music Aid Jepang 2011">
MTV Video Music Aid Jepang 2011

2011 MTV Video Music Aid Japan diadakan di Chiba pada tanggal 25 Juni 2011 di Makuhari Messe. VMAJ adalah puncak dari kampanye MTV Jepang Music of Hope, respon multiplatform saluran ke 2011 Tōhoku earthquake and tsunami. 2011 penghargaan yang menandai peringatan sepuluh tahun dari MTV Video Music Awards Jepang.
Pada tanggal 1 Mei, pra-acara untuk mempromosikan penghargaan diadakan, mulai jam 4 sore (JST) di Yoyogi National Gymnasium. Pelaku termasuk penyanyi Nishino Kana dan boy band MBLAQ. Selain itu, MTV Jepang menyumbang 10 Yen per vote ke Palang Merah Jepang.
Lady Gaga membuka acara dengan terjebak dalam spider web raksasa untuk penampilannya dari "The Edge of Glory", singel terbaru dari album ketiga "Born This Way", kemudian Gaga naik ke atas panggung untuk piano custom-made berbentuk laba-laba yang terinspirasi oleh "Maman", sepuluh meter Louise Bourgeois patung yang terletak di Roppongi Hills di Tokyo, dan ia menampilkan "Born This Way".
Para pemenang diumumkan pada 2 Juli pada program khusus. Pemenang besar adalah Lady Gaga dengan tiga penghargaan termasuk Video of the Year.

</doc>
<doc id="1056670" url="?curid=1056670" title="MTV Video Music Awards Jepang 2012">
MTV Video Music Awards Jepang 2012

2012 MTV Video Music Awards Japan diadakan di Chiba pada tanggal 23 Juni 2012 di Makuhari Messe dan dipandu oleh trio Jepang Perfume. Para nominator diumumkan pada 21 Maret 2012.
Nominasi.
Pemenang berada di teks tebal.

</doc>
<doc id="1056671" url="?curid=1056671" title="Five Fingers (serial TV 2012)">
Five Fingers (serial TV 2012)

Five Fingers () adalah serial televisi Seoul Broadcasting System. Serial televisi ini dibintangi oleh Joo Ji-hoon sebagai seorang pianis yang berusaha balas dendam pada keluarga yang mencoba untuk menghancurkan mimpi-mimpinya.

</doc>
<doc id="1056681" url="?curid=1056681" title="Kang Yi-suk">
Kang Yi-suk

Kang Yi-suk (; ) adalah aktor asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="1056687" url="?curid=1056687" title="Song Kwang-sik">
Song Kwang-sik

Song Kwang-sik adalah pianis, bekerja baik sebagai artis rekaman dan studio ditandatangani di bawah label SM Entertainment. Ia telah merilis dua album solo dan telah bekerja di album kolaborasi beberapa berdasarkan SM Town, banyak soundtrack, skor dan musikal.
History.
1987-99: Early works.
Penampilan siaran pertama lagu Kwang-sik adalah pada tahun 1987 di KBS melalui "1st College Idol Festival" di mana ia tampil dengan lagu "추억 한잎". Ia kemudian menampilkan "노래 하는 인형" pada MBC melalui "Riverside Song Festival" pada tahun 1991 dan kemudian menampilkan "광화문 에서 너의 마음 까지" pada SBS melalui "1st Music Festival: New Generation of Idols" pada tahun 1992. Ia membawakan lagu "이별 96" (Goodbye '96) di MBC "Riverside Song Festival" pada tahun 1996 dan juga menerima penghargaan khusus. Lagu Kwang-sik sekali lagi muncul di MBC "Riverside Song Festival" menampilkan "널 사랑 한단 말로" pada tahun 1999. Pada tahun 1999, ia membantu dalam sesi rumah dan produksi album untuk grup idola populer H.O.T dan S.E.S.
2000-2: Breakthrough and solo albums.
Pada tanggal 1 Desember 2000, Lagu Kwang-sik merilis album solo pertamanya sebagai seorang pianis berjudul"My Story" di bawah label SM Entertainment. Album ini berisi 15 lagu. Ia juga berpartisipasi dalam musik, komposisi dan perencanaan produksi album kolaborasi, "SM Town". Tahun yang sama ia memenangkan medali emas di Contest CCM 4 Nasional untuk menampilkan "새로운 시작" (New Start).
Pada tahun 2001, Kwang-sik disediakan musik untuk album studio antara lain "Surprise" berdasarkan S.E.S, "Polaris" berdasarkan Kangta, "Dana: First Album" berdasarkan Dana, dan "Alone" berdasarkan Moon Hee-joon. Pada tanggal 1 Oktober 2001, ia juga merilis album piano kedua berjudul "Dreams of Heaven". Pada tanggal 24 Desember 2001, OST untuk serial TV "A.f.r.i.k.a" dirilis mengkredit Kwang-sik atas kontribusinya musiknya.
Pada akhir tahun 2002, Song Kwang-sik membantu menghasilkan album balada khusus "The Legend" berdasarkan Shin Seung Hun. Ia juga memimpin tangan dalam pengembangan lain album kolaborasi "2002 Winter Vacation In SMTown" yang dirilis pada tanggal 1 Desember 2002.
2003-sekarang.
Pada tahun 2003, ia ikut serta dalam nilai asli dan soundtrack untuk berbagai serial TV. Ia juga mengambil bagian dalam produksi musik musim panas dan musim dingin album kolaboratif berdasarkan SM Town tahun 2006, 2007 dan 2009. Album terbaru tersebut, 2011 Winter SMTown – The Warmest Gift, juga memiliki kontribusi musiknya. Kwang-sik merekam lagu "Reflection I" dan "El Dorado" yang digunakan untuk video teaser yang menampilkan D.O., Suho dan Chanyeol, anggota EXO-K.

</doc>
<doc id="1056690" url="?curid=1056690" title="Peter Bosz">
Peter Bosz

Peter Bosz () () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang kini menangani klub Heracles Almelo.
Bosz memulai kariernya sebagai pemain junior dimulai di klub OBV kemudian Apeldoornse Boys dan AGOVV Apeldoorn, memulai karier seniornya di Vitesse kemudian pernah juga membela klub AGOVV Apeldoorn, RKC Waalwijk, SC Toulon, Feyenoord, JEF United Ichihara, Hansa Rostock dan NAC Breda.
Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub AGOVV Apeldoorn, De Graafschap dan Heracles Almelo kemudian menjadi direktur teknik di Feyenoord sebelum menangani Heracles Almelo sejak tahun 2010.

</doc>
<doc id="1056696" url="?curid=1056696" title="Ruud Brood">
Ruud Brood

Ruud Brood () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang kini menangani klub Roda JC Kerkrade.
Bosz memulai kariernya sebagai pemain di klub Feyenoord Rotterdam kemudian pernah juga membela klub RKC Waalwijk, FC Den Bosch, FC Den Bosch, Willem II Tilburg dan NAC Breda.
Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub Helmond Sport, Heracles Almelo dan RKC Waalwijk sebelum menangani Roda JC Kerkrade sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1056698" url="?curid=1056698" title="Between the Knees">
Between the Knees

Between the Knees (무릎과 무릎사이 " Muleupgwa muleupsai ") adalah film Korea Selatan tahun 1984. Film ini bercerita tentang seorang wanita menikah yang menderita kecenderungan seksual abnormal yang menyebabkan kehancurannya.

</doc>
<doc id="1056704" url="?curid=1056704" title="Children of Darkness">
Children of Darkness

Children of Darkness adalah film dokumenter tahun 1983. Film ini diproduseri oleh Ara Chekmayan dan Richard Kotuk. Film ini dinominasikan pada Academy Award untuk Film Dokumenter Terbaik. 

</doc>
<doc id="1056710" url="?curid=1056710" title="Afrian Bondjol">
Afrian Bondjol

Afrian Bondjol adalah seorang ahli hukum Indonesia yang berprofesi sebagai pengacara. Dia memperoleh sarjana hukumnya dari Universitas Indonesia pada jurusan Hukum Perdata. Sedangkan gelar magister hukumnya dia dapatkan dari Monash University, Australia, dengan spesialisasi Intellectual Property Law (Hukum Kekayaan Intelektual) pada tahun 2006. Afrian Bondjol yang bergabung dalam OCK & Associates Advocate & Legal Consultant yang dipimpin oleh Otto Cornelis Kaligis ini juga aktif sebagai pengajar atau dosen Hukum Hak Kekayaan Intelektual di Program Magister Universitas Trisakti. 
Namanya mulai dikenal luas oleh publik sejak dia menangani beberapa kasus yang menghebohkan di tanah air, seperti kasus video porno Ariel Peterpan, kasus korupsi Nazaruddin serta berbagai kasus besar lainnya. Afrian juga jadi kuasa hukum Sherny Kojongian yang terlibat kasus BLBI, yang telah kembali ke Indonesia setelah sempat menjadi buronan aparat hukum selama 10 tahun.

</doc>
<doc id="1056718" url="?curid=1056718" title="Dalailul khairat">
Dalailul khairat

Dalail Khairat merupakan kitab (buku) berisi shalawat kepada Nabi Muhammad SAW. Kitab ini ditulis oleh Muhammad bin Sulaiman al Jazuli. Dalail biasa dibaca masyarakat islam pada saat memperingati hari besar Islam.
Seni membaca dala-il khairat serta zikir yang dibacakan sering dilaksanakan dengan menyesuaikan irama dan rentak kolaborasi dengan irama lagu-lagu yang disampaikan. 
Syair dan pesan-pesan keislaman yang disampaikan dalam pembacaan dala-il itu juga bisa menjadi bahan renungan bagi pendengar.

</doc>
<doc id="1056719" url="?curid=1056719" title="Bandar Udara Internasional Zaqatala">
Bandar Udara Internasional Zaqatala

Bandar Udara Internasional Zaqatala () adalah bandar udara yang melayani kota Zaqatala di Azerbaijan. Rekonstruksi terbaru dari terminal bandar udara dan landasan pacu selesai pada tahun 2008, setelah bandar udara ini menerima status internasional. 

</doc>
<doc id="1056739" url="?curid=1056739" title="Halius Hosen">
Halius Hosen

Halius Hosen () adalah seorang ahli hukum Indonesia yang berkarier sebagai jaksa. Setelah pensiun, dia dipercaya untuk menjabat Ketua Komisi Kejaksaan Republik Indonesia sejak tanggal 10 Maret 2011. Halius juga pernah bertugas sebagai Kepala Kejaksaan Tinggi Sumatera Barat dan Jawa Barat.
Alumni Universitas Andalas ini dikenal tegas. Dia pernah menyeret 45 orang anggota DPRD Sumatera Barat dan mantan Ketua DPRD Jawa Barat ke proses hukum sehingga dia sempat disebut-sebut sebagai calon Ketua KPK (Komisi Pem­beran­tasan Korupsi).
Tugas-tugas yang pernah diembannya sebelum menjadi Ketua Komisi Kejaksaan, antara lain adalah:

</doc>
<doc id="1056742" url="?curid=1056742" title="Bandar Udara Belokany">
Bandar Udara Belokany

Bandar Udara Belokany adalah bandar udara di Balakan (dikenal juga sebagai Balakən atau Balakän), ibu kota dari distrik Balakan district ("rayon") di Azerbaijan.
Fasilitas.
Bandar udara ini berada diketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 13/31 berlapis aspal dengan ukuran .

</doc>
<doc id="1056745" url="?curid=1056745" title="Stanislav Razvalov">
Stanislav Razvalov

Stanislav Pavlovich Razvalov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Spartak Kostroma pada tanggal 21 Oktober 2012 dalam pertandingan melawan FC Piter Saint Petersburg.

</doc>
<doc id="1056746" url="?curid=1056746" title="Igor Reshetnev">
Igor Reshetnev

Igor Yuryevich Reshetnev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Karelia Petrozavodsk.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Karelia Petrozavodsk pada tanggal 18 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Petrotrest St. Petersburg.

</doc>
<doc id="1056747" url="?curid=1056747" title="Vazha Robakidze">
Vazha Robakidze

Vazha Tariyelovich Robakidze (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2009, ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Kavkaztransgaz-2005 Ryzdvyany. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1056749" url="?curid=1056749" title="Ilya Rodkin">
Ilya Rodkin

Ilya Igorevich Rodkin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Nosta Novotroitsk di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1056750" url="?curid=1056750" title="Aleksei Rogov">
Aleksei Rogov

Aleksei Valeryevich Rogov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Dolgoprudny.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Dolgoprudny pada tanggal 23 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Khimik Dzerzhinsk.

</doc>
<doc id="1056755" url="?curid=1056755" title="Happy Xmas (War Is Over)">
Happy Xmas (War Is Over)

"Happy Xmas (War Is Over)" adalah lagu yang diciptakan oleh John Lennon dan Yoko Ono. Lagu ini dirilis sebagai singel pada tahun 1971 oleh "John & Yoko/Plastic Ono Band with the Harlem Community Choir". 
Meskipun singelnya baru dirilis di Britania Raya pada tahun 1972, lagu ini berhasil sampai di urutan nomor 4 UK Singles Chart. Meski awalnya dibuat sebagai lagu protes mengenai Perang Vietnam, lagu ini telah menjadi lagu Natal standar, direkam ulang pada sejumlah album lagu Natal, dan terpilih sebagai lagu Natal favorit ke-9 dalam jajak pendapat yang dilakukan saluran musik kabel VH1. Single ini kembali masuk ke tangga lagu Britania Raya pada 20 Desember 1980, tidak lama setelah terbunuhnya John Lennon pada 8 Desember 1980, dan berhasil sampai di urutan ke-2 dalam persaingan menjadi singel nomor satu di hari Natal.
Komposisi.
Lirik lagu ini diambil dari slogan kampanye yang dilakukan Lennon dan Ono pada akhir tahun 1969. Keduanya menyewa papan reklame dan memasang poster-poster bertuliskan "WAR IS OVER! (If You Want It) Happy Christmas from John and Yoko" di sebelas kota besar dunia. Pada tahun 1971, Amerika Serikat dalam keadaan terpuruk akibat Perang Vietnam. Lirik "War is over, if you want it, war is over, now!", seperti dinyanyikan oleh vokal latar diambil langsung dari kata-kata di papan reklame.
Melodi dan struktur akord dipinjam dari lagu rakyat standar "Stewball" mengenai pacuan kuda. Lennon dan Ono menambahkan perpindahan kunci (antara A dan D) serta kontra melodi ""War is over"".
Rekaman.
Lagu ini direkam di Record Plant Studios, New York City pada 28 dan 31 Oktober 1971 dengan bantuan produser Phil Spector. Paduan suara anak-anak Harlem Community Choir menyanyikan sebagian vokal dan vokal latar.
Rekaman ini dimulai dengan ucapan selamat Natal untuk anak-anak mereka dari Ono dan Lennon: Ono berbisik "Happy Christmas, Kyoko", diikuti Lennon yang membisikkan "Happy Christmas, Julian". Lembar lirik dari album "Shaved Fish" tahun 1975 dan album "The John Lennon Collection" tahun 1982 salah menuliskan ucapan ini sebagai "Happy Christmas, Yoko. Happy Christmas, John".
Sejarah rilis.
Singel ini dirilis di Amerika Serikat oleh Apple Records (nomor katalog: Apple 1842) pada Desember 1971, dan sampai di urutan nomor 3 Tangga Singel Natal Billboard, dan di urutan nomor 36 Tangga Singel Cash Box Top 100. Berhubung adanya perselisihan dengan Northern Songs, peredaran singel di Britania Raya dan di seluruh dunia (Apple R5970) mengalami penundaan hingga bulan November 1972. Singel ini berhasil sampai di urutan ke-4 tangga singel Britania pada akhir Desember 1972. Piringan hitam cetakan pertama dibuat berwarna hijau dan memakai label standar Apple atau label khusus "John and Yoko" seperti juga dipakai pada album "Some Time in New York City." Singel ini kembali memasuki tangga singel Britania pada 20 Desember 1980, tidak lama setelah tewasnya John Lennon pada 8 Desember 1980, dan sampai di urutan kedua.
Lagu ini pertama kali dimasukkan dalam album kompilasi "Shaved Fish" pada tahun 1975. Setelah itu, lagu ini juga dimasukkan ke dalam album-album kompilasi berikutnya dari Lennon dan beberapa kompilasi bertemakan Natal. Sampul album "Shaved Fish" bergambarkan pesawat terbang menjatuhkan hiasan Natal dan bukan bom.
Dari keempat gitaris pendukung lagu ini, pemain bass yang sebenarnya tidak diketahui. Klaus Voormann telah dijadwalkan untuk bermain gitar bass untuk lagu ini, namun terlambat datang untuk sesi rekaman lagu ini karena keberangkatan pesawatnya mengalami penundaan. Voormann tiba tepat waktu untuk sesi rekaman lagu sisi B, namun rekaman ditunda hingga keesokan harinya.

</doc>
<doc id="1056763" url="?curid=1056763" title="Balai Kota Padang">
Balai Kota Padang

Balai Kota Padang (bahasa Belanda: Gemeentehuis Padang) adalah salah satu bangunan berarsitektur kolonial peninggalan pemerintah Hindia Belanda di Indonesia yang berada di Jalan M. Yamin (sebelumnya Jalan Raaffweg pada masa kolonial) di Kecamatan Padang Barat, Kota Padang, Sumatera Barat. Bangunan yang berada tidak jauh dari Pasar Raya Padang ini berhadapan langsung dengan "Plein van Rome" (kini Lapangan Iman Bonjol) dan dikelilingi oleh berbagai pusat perkantoran pemerintahan.
Bangunan dengan ciri khas sebuah menara jam ini diarsiteki oleh seorang arsitek dan perencana wilayah pemukiman dan perkotaan berkebangsaan Belanda dari Amsterdam bernama Ir. Thomas Karsten. Pembangunannya mulai dilakukan pada tahun 1931 dan selesai pada tahun 1936 dengan biaya mencapai "f" 120.000.
Sejarah.
Aktivitas Pemerintah Kota Padang (pada saat itu berstatus kota praja) pada tahun 1906 terfokus hanya pada satu bangunan, yaitu di Kantor Asisten Residen, Kawasan Muaro. Namun, kapasitas bangunan tersebut tidak memadai sedangkan kegiatan para abdi masyarakat pada saat itu sangat banyak sehingga timbul keinginan untuk membangun suatu gedung yang lebih representatif. Pembahasan tentang pembangunan gedung balai kota terus bergulir sampai akhirnya muncul kesepakatan pada tahun 1910. Setelah dilakukan penghitungan anggaran, maka pembangunan dapat dilaksanakan dengan anggaran sekitar "f" 16.000. Tingginya anggran biaya tersebut membuat rencana pembanguanan sempat tertunda. Pada tahun 1917, keinginan untuk membangun gedung balai kota kembali muncul. Pemerintah setempat berencana membeli sebidang tanah untuk kantor balai kota dan pasar, tetapi rencana ini kembali gagal karena keterbatasan anggaran. Pada tahun 1928, aktivitas pemerintah Kota Padang dipindahkan karena kondisi gedung yang sudak tidak layak pakai; untuk sementara menempati sebuah kantor sewaan di Sungai Bongweg atau yang saat ini berlokasi di sekitar Jalan Imam Bonjol, di samping Masjid Nurul Iman.
Pada pertengahan tahun 1928 Kota Padang mengalami depresi yang berimbas kepada turunnya harga tanah. Kesempatan ini dijadikan sebagai motor penggerak untuk merealisasikan pembangunan gedung balai kota sampai akhirnya terwujud kesepakatan dan kawasan untuk pembangunan gedung
sudah siap untuk dikerjakan. Pada tahun 1936, gedung balai kota ini selesai dibangun dan siap untuk ditempati.
Kondisi saat ini.
Wali Kota ("Burgemeester") Padang yang pertama adalah Mr. W. M. Ouwerkkerk dipilih pada tahun 1928, dan memerintah sampai tahun 1940, kemudian digantikan oleh D. Kapteijn sampai masuknya Jepang pada tahun 1942. Setelah melewati sejarah panjang, keberadaan balai kota ini menjadi salah satu dari beberapa bangunan peninggalan kolonial Belanda di Padang yang masih bertahan keberadaanya sampai sekarang, sementara bangunan-bangunan lainnya seperti kantor polisi, tangsi atau penjara yang berada di sebelahnya, kantor pos, rumah bola, kantor telepon, dan bangunan-bangunan penting lainnya di sekitar "Plein van Rome" (Lapangan Iman Bonjol sekarang) hilang tak berbekas dan tergantikan dengan bangunan-bangunan baru.
Meskipun gempa bumi berulang kali melanda Kota Padang, bangunan ini tetap berdiri dengan kokoh. Seiring rencana pemindahan pusat Pemerintahan Kota Padang ke kekawasan Air Pacah di Kecamatan Koto Tangah, bangunan ini akan dijadikan "Heritage Museum", yang akan memuat sejarah panjang Kota Padang dari masa ke masa.

</doc>
<doc id="1056781" url="?curid=1056781" title="Oce Madril">
Oce Madril

Oce Madril, MA (lahir di Payakumbuh, Sumatera Barat) adalah seorang ahli hukum tata negara UGM yang menjabat sebagai Direktur Advokasi Pusat Kajian Antikorupsi (Pukat) dan Pusat Konsultasi dan Bantuan Hukum (PKBH) pada Fakultas Hukum Universitas Gajah Mada (UGM). Beliau merupakan alumni SMA 2 Payakumbuh. 
Riwayat.
Setelah menamatkan sekolah menengah di kota kelahirannya, Payakumbuh, ia melanjutkan pendidikan tingginya di Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada , Yogyakarta, dan berhasil meraih gelar sarjana hukum dalam bidang hukum tata negara pada tahun 2007. 
Sebelum berangkat ke Jepang untuk meneruskan pendidikan, ia sempat menjadi asisten dosen pada salah satu mata kuliah di Fakultas Hukum UGM. Ia juga dikenal sebagai aktivis anti-korupsi yang aktif menulis dengan topik tentang korupsi di berbagai media cetak.
Selanjutnya pada tahun 2008 ia meneruskan studinya di Governance and Law Program Nagoya University, Jepang, untuk program S-2 dan menyelesaikannya pada tahun 2011. 

</doc>
<doc id="1056786" url="?curid=1056786" title="Minang Warman">
Minang Warman

Minang Warman adalah seorang ahli hukum Indonesia yang berprofesi sebagai pengacara. Dia mendirikan dan memimpin sebuah firma hukum (law firm) yang bernama Minang Warman Sofyan & Associates Law Office dan termasuk salah satu pengacara terkemuka pada dasawarsa 1980an dan 1990an. Minang Warman merupakan alumni Fakultas Hukum Universitas Indonesia. Pada tahun 1999 dia dipercaya menjabat sebagai Ketua ILUNI FHUI (Ikatan Alumni Fakultas Hukum Universitas Indonesia). 
Kasus yang pernah ditanganinya antara lain kasus tanah Sumarecon dan berbagai kasus besar lainnya. Minang Warman juga jadi kuasa hukum Mamiek Soeharto dalam hal yang berkaitan dengan kasus senjata api Tommy Soeharto. 
Minang menikah dengan Syamsudina Haznam. Pada 15 Desember 2000, Minang Warman dan keluarga mengalami kecelakaan ketika melaksanakan umrah di tanah suci. Musibah tersebut mengakibatkan meninggalnya istri dan putri tertua Minang yang bernama Yasmin. Minang Warman meninggal dunia pada tanggal 27 Maret 2004.

</doc>
<doc id="1056797" url="?curid=1056797" title="Oma, Haruku, Maluku Tengah">
Oma, Haruku, Maluku Tengah

Oma adalah sebuah negeri atau setingkat desa yang berada dipulau Haruku, kecamatan Haruku, Maluku Tengah, Maluku, Indonesia. Memiliki teung bernama Leparissa Leamahu. Negeri Oma memiliki hubungan pela jenis batu karang sekaligus gandong (saudara satu kandung/saudara satu moyang) dengan negeri/desa Buano di Seram Bagian Barat dan negeri Beilohy Amalatu/(Ullath.
Kehidupan Warga.
Ketenangan akan langsung menyergap ketika tiba Oma dan sangat berbeda dengan apa yang biasa ditemui di daerah padat perkotaan. Alih-alih suara bising kendaraan bermotor, di negeri Oma suara debur ombak menjadi satu-satunya hal yang akan memenuhi indera pendengaran. Suara televisi juga relatif jarang, ahl itu terjadi sebab meskipun di Oma sudah tersedia listrik, namun mayoritas penduduk lebih memilih untuk menghabiskan waktu dengan bercengkerama bersama tetangga dan kerabat mereka ketimbang duduk termangu di depan televisi.
Masyarakat Negeri Oma juga masih mempertahankan salah satu tradisi ekonomi lokal hingga sekarang yakni mengolah cengkeh secara tradisional untuk kemudian dijual di Ambon. Jadi jangan heran ketika langkah Anda terhalangi oleh hamparan buah cengkeh yang dijemur di beberapa sisi jalan.

</doc>
<doc id="1056800" url="?curid=1056800" title="Utuh (album)">
Utuh (album)

Utuh merupakan album musik keempat karya Tangga. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya di album ini ialah "Utuh" dan "Cinta Tak Mungkin Berhenti".
Album ini adalah album terakhir Tangga sebelum akhirnya Tangga vakum, dan kemudian berganti nama menjadi Dekat pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="1056830" url="?curid=1056830" title="1 Raja-raja 5">
1 Raja-raja 5

1 Raja-raja 5 (atau I Raja-raja 5, disingkat 1Raj 5) adalah bagian dari Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 5.
Salomo mulai mengambil langkah-langkah untuk membangun Bait Suci di mana Allah senantiasa dapat menyatakan kehadiran dan kemuliaan-Nya. Bait Suci menjadi tempat kediaman bagi Allah, dan tempat bagi umat untuk berkumpul menyembah Dia (; ). Bait tersebut didirikan di Yerusalem di Gunung Muria (; ) dan memakan waktu tujuh tahun lamanya untuk selesai ().
Allah memberikan kepada Daud rencana untuk Bait Suci melalui penyataan Roh Kudus (), dan Daud mempersiapkan banyak bahan yang diperlukan sebelum ia meninggal dunia..
Ayat 18.
Referensi silang: Yosua 13:5, Yehezkiel 27:9<br>
Kota "Gebal" (; ) juga dikenal dengan nama "Byblos". "Orang Gebal" dari bahasa Ibrani גבלי .

</doc>
<doc id="1056831" url="?curid=1056831" title="Portland Timbers">
Portland Timbers

Portland Timbers merupakan klub sepak bola profesional asal Amerika Serikat yang berbasis di Portland, Oregon yang saat ini berkompetisi di Major League Soccer (MLS). Timbers adalah klub MLS ke-18, dan mengganti tim Divisi Pertama USL ini dengan nama yang sama, sementara tetap mempertahankan kepemilikan yang sama.
Klub Timbers MLS ini adalah klub Portland keempat yang dulunya juga menggunakan nama Timbers, yang pertama pernah bermain di Liga sepak bola Amerika Utara pada tahun 1975.

</doc>
<doc id="1056832" url="?curid=1056832" title="Lincoln (film 2012)">
Lincoln (film 2012)

Lincoln adalah sebuah film drama sejarah Amerika Serikat tahun 2012 yang diproduseri dan disutradarai oleh Steven Spielberg, dibintangi oleh Daniel Day-Lewis sebagai Presiden Amerika Serikat Abraham Lincoln dan Sally Field sebagai Mary Todd Lincoln. Cerita film ini didasarkan pada biografi Lincoln karangan Doris Kearns Goodwin yang berjudul "", yang mengisahkan tentang empat bulan terakhir dari kehidupan Lincoln, berfokus pada usaha Lincoln pada bulan Januari 1865 untuk mengupayakan Amendemen Ketigabelas Konstitusi Amerika Serikat diloloskan oleh Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat.
Pengambilan gambar dimulai pada tanggal 17 Oktober 2011, dan berakhir pada tanggal 19 Desember 2011. Filmnya sendiri dirilis pada tanggal 9 November 2012 di kota-kota terpilih, dan dirilis secara resmi pada tanggal 16 November 2012. Di Amerika Serikat, film ini didistribusikan oleh DreamWorks melalui Touchstone. "Lincoln" dijadwalkan akan dirilis pada 25 Januari 2013 di Britania Raya, hak distribusi internasional dipegang oleh 20th Century Fox.
"Lincoln" menerima pujian kritis yang luas, pujian terutama sekali diberikan kepada akting Day-Lewis, dan banyak yang menganggap bahwa ia merupakan kandidat kuat untuk membawa pulang piala Aktor Terbaik Academy Awards.
Plot.
"Lincoln" menceritakan tentang upaya Presiden Abraham Lincoln selama bulan Januari 1865 untuk meloloskan Amendemen Ketigabelas Konstitusi Amerika Serikat di Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat yang akan menghapuskan Perbudakan di Amerika Serikat. Lincoln berharap bahwa Perang Saudara akan berakhir dalam satu bulan, namun ia juga khawatir bahwa Proklamasi Emansipasi yang disahkannya pada tahun 1863 akan dihapuskan oleh pengadilan setelah perang usai dan Amendemen ke-13 akan gagal dengan kembali terbentuknya negara budak. Atas hal ini, Lincoln merasa bahwa sangat penting baginya untuk meloloskan amendemen hingga akhir Januari 1865, sehingga akan menghilangkan kemungkinan bahwa budak yang telah dibebaskan bisa diperbudak kembali. Republikan Radikal khawatir bahwa amendemen ini akan gagal dan beberapa di antara mereka dengan sengaja menundanya; dukungan untuk amendemen dari Republikan di negara bagian perbatasan belum cukup terjamin, karena prioritas mereka adalah untuk mengakhiri perang. Bahkan jika mereka semua mendukung amendemen, amendemen tersebut masih akan membutuhkan dukungan dari beberapa anggota Kongres Demokrat supaya bisa diluluskan. Karena Demokrat baru saja "lumpuh" setelah kalah dalam pemilihan umum 1864, beberapa penasihat Lincoln menyarankan bahwa ia harus menunggu sampai Kongres Republikkan yang baru meraih kursi, yang kemungkinan akan mempermudah jalan bagi amendemen. Namun, Lincoln tetap bersikeras untuk meloloskan amendemen secepatnya agar isu perbudakan bisa terselesaikan sebelum perang usai dan negara bagian selatan berintegrasi ke Uni.
Musik.
Soundtrack untuk film "Lincoln" dirilis pada 6 November 2012 di Amerika Serikat dan direkam oleh Chicago Symphony Orchestra dan Chicago Symphony Chorus.
Penerimaan.
Box office.
Pada tanggal 14 Desember 2012, film ini telah meraup penerimaan sebesar $100.654.187 di dalam negeri dari 2.285 bioskop, sudah mengembalikan anggaran awalnya. Film ini dibuka terbatas di 11 bioskop dengan penerimaan sebesar $944.308, atau rata-rata $85.846 per bioskop. Saat pembukaannya, "Lincoln" berada di peringkat ke-15, menjadi peringkat tertinggi bagi sebuah film yang pembukaannya dirilis secara terbatas. Film ini dirilis secara luas di 1.175 bioskop dengan penerimaan sebesar $21.049.406, atau rata-rata $11.859 per bioskop.

</doc>
<doc id="1056838" url="?curid=1056838" title="Portland Timbers (disambiguasi)">
Portland Timbers (disambiguasi)

Portland Timbers bisa merujuk ke salah satu dari empat klub sepak bola profesional yang berbeda :

</doc>
<doc id="1056846" url="?curid=1056846" title="Manhattanisasi">
Manhattanisasi

Manhattanisasi adalah neologisme yang dicetuskan untuk menyebut pembangunan beberapa bangunan tinggi atau padat yang mengubah wajah dan karakter suatu kota. Ini adalah kata peyoratif yang dipakai oleh kritikus bangunan tinggi di San Francisco pada 1960-an dan 1970-an, yang mengklaim bahwa pencakar langit akan menghalangi pemandangan menghadap teluk dan perbukitan sekitarnya. Istilah ini juga dipakai untuk menyebut pembangunan berkepadatan tinggi di Las Vegas, Nevada.
Istilah "Manhattanization" dipakai untuk menyebut musim pengembangan real estat tahun 2003-2008 di Miami yang melibatkan pembangunan lebih dari 50 gedung pencakar langit di seluruh kota.

</doc>
<doc id="1056860" url="?curid=1056860" title="Espresso Vivace">
Espresso Vivace

Espresso Vivace adalah sebuah kedai kopi dan pemanggang kopi di Seattle yang terkenal karena kopi dan cara pemanggangan kopinya yang berkualitas tinggi. Barista dan para pemilik kedai kopi dari seluruh dunia, termasuk Australia dan Uni Emirat Arab, datang untuk belajar dari pemilik Vivace, David Schomer.
Schomer terkenal atas berbagai inovasinya dalam industri kopi, seperti cara ia memodifikasi mesin penggiling dan espressonya untuk mencapai suhu air yang lebih konstan dan menciptakan secangkir kopi yang lebih nikmat.
Schomer juga diakui sebagai pengembang dan perintis seni latte di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1056861" url="?curid=1056861" title="Seattle Sounders FC">
Seattle Sounders FC

Seattle Sounders FC adalah nama sebuah klub sepak bola profesional asal Amerika Serikat yang berbasis di Seattle, Washington yang saat ini berkompetisi di Major League Soccer (MLS). Sounders FC didirikan pada bulan November 2007 sebagai klub hasil pengembangan MLS yang merupakan klub ke-15 di liga.
Para pendukung klub ini memilih nama Sounders melalui jajak pendapat online pada tahun 2008, membuat Seattle Sounders FC sebagai klub sepak bola Seattle ketiga.

</doc>
<doc id="1056864" url="?curid=1056864" title="Caffè Umbria">
Caffè Umbria

Caffè Umbria adalah sebuah jaringan pemanggang dan kedai kopi yang berpusat di Seattle.
Sejarah.
Pada tahun 1948, Ornello Bizzarri memulai bisnis pemanggangan kopi di Perugia. In 1986 his son Umberto brought the tradition and family business to Seattle, starting the company Torrefazione Italia. Tahun 2003, Starbucks membeli Torrefazione Italia dan Seattle's Best Coffee.
Mendengar jaringan bisnis keluarganya segera tutup, Emanuele Bizzarri, putra Umberto, mendirikan Caffè Umbria pada tahun 2002.
Kedai utamanya terletak di lahan bekas kedai utama Torrefazione.

</doc>
<doc id="1056869" url="?curid=1056869" title="Seni latte">
Seni latte

Seni latte adalah cara menyiapkan kopi dengan menuangkan susu panas ke secangkir espresso dan menciptakan pola atau desain di permukaan latte. Selain itu bisa pula dengan langung "menggambar" di lapisan atas busa. Seni latte sulit dibuat secara konsisten, karena dibutuhkan kondisi yang tepat antara espresso dan susu. Hal ini dibatasi pula oleh pengalaman barista dan kualitas mesin espressonya. Tuangan itu sendiri kemudian menjadi tantangan terakhir bagi para seniman latte.

</doc>
<doc id="1056883" url="?curid=1056883" title="Argo (film 2012)">
Argo (film 2012)

Argo adalah sebuah film thriller Amerika Serikat tahun 2012 yang disutradarai oleh Ben Affleck, diangkat dari kisah nyata "Canadian Caper", saat Tony Mendez, seorang agen CIA, memimpin penyelamatan enam diplomat di Teheran, Iran, selama terjadinya krisis sandera Iran 1979. 
Film ini dibintangi oleh Affleck sebagai Mendez, Bryan Cranston, Alan Arkin, dan John Goodman. Dirilis di Amerika Utara pada tanggal 12 Oktober 2012 dan sukses secara kritis maupun komersial. Film ini diproduksi oleh Affleck, George Clooney, dan Grant Heslov. Kisah penyelamatan dalam film ini sebelumnya juga diceritakan dalam sebuah film televisi tahun 1981 berjudul "Escape from Iran: The Canadian Caper", yang disutradarai oleh Lamont Johnson.
"Argo" menerima tujuh nominasi dalam Academy Awards ke-85, termasuk Film Terbaik, Skenario Adaptasi Terbaik (Chris Terrio), serta Aktor Pendukung Terbaik (Alan Arkin), dan berhasil membawa pulang tiga piala Oscar, yakni untuk Film Terbaik, Penyuntingan Terbaik, dan Skenario Adaptasi Terbaik. "Argo" juga menerima lima nominasi dalam Golden Globe Awards ke-70, dan berhasil membawa pulang dua piala, yakni Film Terbaik (Drama), dan Sutradara Terbaik. 
Plot.
Militan menyerang kedutaan besar Amerika Serikat di Teheran pada tanggal 4 November 1979, sebagai pembalasan karena melindungi Shah yang baru digulingkan. Lebih dari 50 staf kedutaan yang disandera, namun enam di antaranya berhasil melarikan diri dan bersembunyi di rumah duta besar Kanada Ken Taylor (Victor Garber). Dengan situasi pelarian yang dirahasiakan, Departemen Luar Negeri AS mulai mengeksplorasi pilihan untuk "mengeksfiltrasi" mereka dari Iran. Tony Mendez (Ben Affleck), seorang spesialis CIA dikirim untuk membantu mereka. Mendez awalnya tidak memiliki ide, dan kemudian ia terinspirasi di rumahnya setelah menonton "Battle for the Planet of the Apes" di TV dengan putranya, ia berencana untuk membuat sebuah film palsu, membawa nama Kanada sebagai pelindung utama, dengan segala detail yang sangat bersih, sehingga Mendez dapat masuk ke Iran, yang ketika itu masih terus diwarnai demonstrasi besar-besaran dengan tingkat sensitifitas yang sangat tinggi terhadap orang asing. 
Mendez dan atasannya Jack O'Donnell (Bryan Cranston) kemudian mengontak John Chambers (John Goodman), penata rias Hollywood yang sebelumnya telah bekerja sebagai penyamar untuk CIA. Chambers menjalin koneksi dengan produser film Lester Siegel (Alan Arkin). Bersama-sama mereka mendirikan sebuah studio film palsu, mempublikasikan rencana mereka, dan berhasil membuat dalih untuk mengembangkan "Argo", yaitu sebuah film "fiksi ilmiah" yang bergaya "". Mendez mulai melatih enam staf tersebut untuk menyamar menjadi bagian dari tim produksi. Semua informasi palsu diberikan, dari nama palsu, jabatan, hingga kisah masa lalu mereka. Meskipun berada dalam perlindungan duta besar Kanada, mereka tetap tidak dapat membuang-buang waktu seiring tensi yang terus memanas di Teheran. Namun, dihari keberangkatan Mendez mendapat kabar mengejutkan, operasi dibatalkan oleh pemerintah AS. Mendez terus bersikeras untuk meneruskan operasi tersebut agar dapat membawa enam stafnya keluar dari Iran dan kemudian operasi tersebut tetap diteruskan. Sebelum menaiki pesawat, di bandara sudah ada beberapa pos yang akan memeriksa calon penumpang. Akan tetapi, dipos terakhir, Mendez dan enam stafnya tidak lulus dalam pemeriksaan sehingga mereka harus menunggu disebuah tempat. Pada saat itu, pihak Iran mencoba menghubungi studio film palsu yang digunakan oleh Mendez, Chambers dan Siegel untuk mengonfirmasi kebenaran pembuatan film tersebut. Setelah telfon diangkat, dan Chambers mengonfirmasikannya, Mendez dan enam stafnya dibolehkan naik ke pesawat. Pada saat yang sama, pihak Iran baru menyadari bahwa mereka adalah sandera yang lepas, mereka sempat berusaha mengejar pesawat tersebut namun waktunya tidak memungkinkan.
Diakhir cerita, Mendez kembali ke rumah istrinya yang sudah beberapa lama berpisah, lalu ditutup dengan adegan Mendez bersama anaknya yang sedang berada dikamarnya yang dipenuhi dengan patung-patung kecil yang merupakan tokoh-tokoh "Star Wars".
Penerimaan.
Kritik.
Menurut kolumnis Majalah Time, Joel Stein, ""Argo" sangat dewasa. Dengan plot berat, Ben Affleck menggunakan eksposisi lebih sedikit. Ia juga tak menggarisbawahi pesan politik dalam film, bahwa mendukung diktator brutal-gaya politik luar negeri AS, termasuk mendukung Shah Iran yang akhirnya terguling-selalu memiliki konsekuensi buruk." Affleck sepertinya berpikir para penonton seolah-olah kembali bersamanya saat masih kuliah di Occidental College, Los Angeles, di mana ia mengambil studi Timur Tengah.
Penulis skenario asli "Argo", Chris Terrio, yang dikenal lama mengejek gaya Hollywood berkomentar, "Affleck memotong dan membelakangi lelucon untuk membuat film yang lebih sungguh-sungguh menyodorkan kekuatan kisah dengan alur cerita." Menurut Affleck sendiri, "ini adalah film mengenai CIA di mana agen operasi tak memiliki senjata. Heroisme akan lebih menarik bila disajikan nyata."
Majalah "Time" menulis film ini adalah periode besar Affleck yang pertama. "Argo" dianggap penanda dalam metamorfosis karier Affleck, yang semula sekadar pelengkap gosip tabloid, pemeran film aksi 'menggelikan', sutradara pemula, hingga kekuatan di balik salah satu film terbaik tahun ini. Muncul komentar film ini layak mendapatkan Oscar dengan sejumlah alasan, salah satunya kecenderungan tak mendukung dan melebihkan satu pihak di atas pihak yang lain. Penonton pun bisa merasakan keseimbangan yang digarap cermat. Affleck juga dinilai memberi perhatian akut dalam soal detail, sesuatu yang penting untuk film dengan genre spionase yang melibatkan politik luar negeri AS. Film ini memperoleh rating 8,5 dalam skala 1-10 di IMDB, nilai 95% dari Rotten Tomatoes, dan 4,5 untuk skala 1-5 dari Rolling Stones.
Lain-lain.
Film ini memuat beberapa konten sejarah yang tidak akurat, di antaranya:

</doc>
<doc id="1056885" url="?curid=1056885" title="Quaker State">
Quaker State

Quaker State Corporation merupakan sebuah perusahaan minyak dan pelumas mesin Amerika Serikat yang kini sudah terdistribusikan ke 45 negara di dunia.
Quaker State Corporation didirikan pada tahun 1931 sebagai tindak lanjut penggabungan 19 perusahaan. Pada 1998 perusahaan ini merger dengan Pennzoil Company. dan kemudian pada tahun 2002 perusahaan minyak Belanda, Royal Dutch Shell mengambil alih kendali perusahaan ini.
Sebagai perusahaan, Quaker State turut menjadi sponsor dalam ajang olahraga, terutama di balap mobil NASCAR.

</doc>
<doc id="1056893" url="?curid=1056893" title="Garda Nasional Amerika Serikat">
Garda Nasional Amerika Serikat

Garda Nasional Amerika Serikat (atau National Guard of the United States) adalah kekuatan cadangan militer yang terdiri dari anggota milisi Garda Nasional atau unit cadangan 50 negara bagian beserta dengan wilayah Guam dan Kepulauan Virgin ditambah Commonwealth of Puerto Rico dan District of Columbia (54 organisasi) yang berada di bawah pemerintah federal dan diakui aktif atau tidak aktif layanan kekuatan bersenjata untuk Amerika Serikat.
Garda Nasional terutama dibagi menjadi dua kategori: Tentara Nasional Guard dan Air National Guard. Peran National Guard di Amerika Serikat ada dua, pertama, itu adalah kekuatan nasional yang melayani negara pada saat darurat atau perang, dan kedua, adalah kekuatan negara, di bawah kontrol gubernur, siap membantu warga pada saat krisis domestik atau bencana.
Hampir semua posisi dalam Garda Nasional merupakan bagian-waktu, sebagai anggota diharapkan untuk melayani hanya satu pekan bulan, dan terlatih untuk hanya dua minggu dalam setahun. Oleh karena itu, para anggota dapat menikmati kedua kehidupan; sebagai warga sipil purna waktu, sementara mendapatkan keuntungan dari karier militer, yang memiliki paket bantuan yang sangat baik, seperti pembebasan dari sekolah dan biaya kuliah, meningkatkan keterampilan karier, dan gaji yang biasa. Sebagai imbalannya, mereka harus siap untuk melayani negara ketika diperlukan. Anggota Garda Nasional melayani orang-orang terdekat mereka dan masyarakat secara keseluruhan.
Tugas utama.
Tugas utama dari Udara Garda Nasional serta Tentara Garda Nasional adalah untuk membantu melindungi orang-orang pada masa krisis, dan melayani negara dalam keadaan darurat. Bencana alam seperti gempa bumi, badai atau banjir, dan gangguan seperti kerusuhan komunal, adalah beberapa keadaan darurat dimana Garda Nasional diharapkan datang untuk membantu rakyat.
Air National Guard bertanggung jawab untuk pertahanan udara dari seluruh bangsa. Hal ini juga berfungsi sebagai kekuatan cadangan untuk Amerika Serikat reguler Angkatan Udara. Seseorang yang ingin mendaftar untuk Air National Guard harus mematuhi beberapa kendala akademis maupun non-akademis seperti berada pada kelompok usia 17-34, memiliki ijazah sekolah tinggi atau GED, yang bebas dari pelanggaran hukum besar, yang bebas dari obat dll menggunakan ilegal, harus memenuhi syarat.
Selain itu, ia harus lulus tes fisik dan menghapus Angkatan Bersenjata Kejuruan Baterai Aptitude Test (ASVAB). Setelah ini dilakukan, merekrut dapat memilih bunga karier tertentu dan posisi cadangan sebelum memulai program pelatihan. Selain gaji dan keringanan biaya di beberapa sekolah di negara mereka, manfaat lainnya dinikmati oleh anggota asuransi jiwa pada tarif premi sangat rendah, dan keuntungan belanja di kantin pangkalan militer dan pertukaran, di mana mereka dapat membeli barang-barang elektronik dan komoditas lainnya di murah tukar.
Pilihan Karier.
Negara serta pemerintah federal dalam komando Garda Nasional Angkatan Darat. pilihan karier di Angkatan Darat Garda Nasional dapat terutama diklasifikasikan menjadi tiga bagian - tempur, dukungan tempur dan dukungan memerangi layanan. Combat lebih lanjut dapat diklasifikasikan ke dalam infanteri, kendaraan lapis baja, artileri, penerbangan dan pertahanan udara, sedangkan dukungan tempur dapat dibagi lagi menjadi engineering, kimia, militer kepolisian, sinyal, intelijen militer dan urusan sipil, dukungan tempur layanan dapat dikelompokkan ke dalam sub-keuangan, personil, urusan publik, penyediaan perawatan dan transportasi.
Mendaftar di National Guard tidak hanya patriotik, tetapi dapat terbukti sangat berguna bagi mereka yang mengejar pendidikan tinggi dan mencari cara untuk meningkatkan keterampilan karier mereka. Meskipun memberikan gaji berkala dan pendidikan gratis, itu juga membuka pintu untuk peluang pekerjaan lain yang membutuhkan pengalaman dan keahlian.

</doc>
<doc id="1056898" url="?curid=1056898" title="Concord, Carolina Utara">
Concord, Carolina Utara

Concord (kon-kord) adalah sebuah kota di negara bagian AS dari Carolina Utara. Menurut Sensus 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sekitar 79.066. Ini adalah kota terbesar di Cabarrus County. Dalam hal populasi, kota Concord adalah kota terbesar kedua di Metropolitan Area Charlotte dan merupakan kota terbesar kedua belas di North Carolina.
Kota ini juga merupakan pemenang Penghargaan Kota All-America pada tahun 2004. Terletak dekat pusat Cabarrus County, itu adalah dua puluh mil (32 km) timur laut dari Charlotte Uptown.
Kota ini dikenal sebagai tempat Charlotte Motor Speedway berada dan lokasi markas mayoritas tim NASCAR.

</doc>
<doc id="1056904" url="?curid=1056904" title="Mountain Dew">
Mountain Dew

Mountain Dew (bergaya sebagai Mtn Dew di Amerika Serikat) adalah merek minuman ringan berkarbonasi yang diproduksi dan dimiliki oleh PepsiCo. Rumus asli diciptakan pada 1940-an oleh perusahaan pembotolan minuman Barney dan Ally Hartman dan pertama kali dipasarkan di Marion, Virginia, Knoxville, Tennessee dan Johnson City, Tennessee dengan slogan "Ya-Hoo! Mountain Dew. It'll tickle yore innards". Sebuah rumus revisi diciptakan oleh Bill Bridgforth pada tahun 1958. Hak merek dan produksi The Mountain Dew diperoleh oleh perusahaan Pepsi-Cola pada tahun 1964, di mana titik distribusi diperluas lebih luas di seluruh Amerika Serikat dan Kanada.

</doc>
<doc id="1056907" url="?curid=1056907" title="Geoff Bodine">
Geoff Bodine

Geoffrey Eli Bodine () adalah seorang pembalap nobil Amerika. Ia adalah anak tertua dari tiga bersaudara Bodine (dengan Brett Bodine dan Todd Bodine). Bodine saat ini tinggal di Melbourne Barat, Florida.
Bodine mulai belajar keterampilan balap di trek lewat lomba di Seri Midget ketika dia berusia lima tahun. Ia seperti gatal untuk balapan bahwa ia menyamar sebagai seorang wanita dan memasuki Lomba Divisi Powderpuff ketika ia berusia 15. Pada tahun 2011, ia membalap untuk Racing Baldwin Tommy di Seri NASCAR Sprint Cup, bergantian antara #35 dan #36 dengan sponsor dari Luke & Associates.
Bodine dikenang sebagai peraih kemenangan pertama tim Hendrick Motorsports pada tahun 1984.

</doc>
<doc id="1056916" url="?curid=1056916" title="Django Unchained">
Django Unchained

Django Unchained adalah sebuah film koboi Amerika Serikat yang diskenarioi dan disutradarai oleh Quentin Tarantino. Film ini dibintangi oleh Jamie Foxx, Christoph Waltz, Leonardo DiCaprio, Kerry Washington, dan Samuel L. Jackson. Film ini dirilis pada 25 Desember 2012 di Amerika Utara.
Berlatarkan di Deep South, film ini mengisahkan tentang Django (Foxx), seorang budak yang dibebaskan dan bepergian ke seluruh Amerika bersama Dr. King Schultz (Waltz), seorang pemburu harta.
Plot.
Django (Jamie Foxx) adalah seorang budak yang tinggal di Deep South setelah dipisahkan dari istrinya, Broomhilda (Kerry Washington). Saat Django diperjualbelikan dalam lelang budak, Dr. King Schultz (Christoph Waltz)seorang pemburu bayaran Jerman yang memanfaatkan bekas profesinya yang dulunya seorang dokter gigi sebagai kedokmembebaskan Django dari majikannya yang keji, dan dari Speck bersaudara (James Remar dan James Russo). Schultz kemudian meminta Django untuk membantunya dalam membunuh Brittle bersaudara, geng pembunuh sadis yang diketahui Django. Sebagai imbalannya, Schultz akan membebaskan Django sepenuhnya dari perbudakan dan membantu menemukan serta menyelamatkan Broomhilda dari Francophile Calvin Candie (Leonardo DiCaprio) yang brutal, pemilik Candyland; sebuah perkebunan tempat para budak laki-laki dilatih untuk bertarung dan budak perempuan dipaksa untuk melacurkan diri. Django setuju, dan mereka berdua berpetualang untuk menemukan Candie dan geng Brittle.
Rilis.
"Django Unchained" dirilis pada 25 Desember 2012 di Amerika Serikat oleh The Weinstein Company dan pada 18 Januari 2013 di Britania Raya oleh Sony Pictures Releasing International. Film ini sebelumnya diputar untuk pertama kalinya di ajang Directors Guild of America pada tanggal 1 Desember 2012.
Penerimaan.
Kritik.
Respon awal untuk film ini sangat positif. Film ini memperoleh rating 100% dari para peninjau di situs Rotten Tomatoes, dengan total 26 ulasan, dan nilai rata-rata 8,2 dari 10. Di Metacritic, film ini memperoleh skor 80, dengan "ulasan yang umumnya positif". Kebanyakan kritikus setuju bahwa film ini adalah karya terbaik Tarantino sejak "Pulp Fiction", dan salah satu film terbaik pada tahun 2012. Tiga aktor utama; Jamie Foxx, Christoph Waltz, dan Leonardo DiCaprio dipuji atas akting mereka dalam film ini, DiCaprio dan Waltz juga dianggap sebagai kandidat kuat untuk nominasi Aktor Terbaik Academy Awards. Peter Bradshaw, kritikus film dari "The Guardian", memberikan lima bintang untuk film ini.

</doc>
<doc id="1056919" url="?curid=1056919" title="Wilayah Teluk San Francisco">
Wilayah Teluk San Francisco

Wilayah Teluk San Francisco (), umumnya dikenal sebagai Wilayah Teluk (The Bay Area), merupakan wilayah metropolitan di kawasan Teluk San Francisco dan Teluk San Pablo di California Utara. Wilayah Teluk mencakup kota-kota seperti San Francisco, Oakland, dan San Jose, bersama dengan daerah perkotaan dan pedesaan kecil.
Lembah Silikon yang terkenal terletak di bagian selatan Wilayah Teluk. Antara perusahaan-perusahaan yang berkantor pusat di kawasan ini termasuk AMD, Intel, Cisco Systems, Hewlett-Packard, Apple, Google, eBay dan Yahoo!.
Transportasi.
Bandara.
Berikut adalah bandar udara utama Wilayah Teluk:

</doc>
<doc id="1056922" url="?curid=1056922" title="Fachri Ahmad">
Fachri Ahmad

Prof. Dr. Ir. H. Fachri Ahmad, M.Sc. () adalah seorang ahli ilmu tanah, akademisi, birokrat dan politisi Indonesia. Ia pernah menjabat Rektor Universitas Andalas dari tahun 1993 - 1997. Setelah tidak lagi menjabat Rektor Unand, dia dipercaya menduduki jabatan Rektor Universitas Bung Hatta dari tahun 1998 - 2000. 
Sedangkan sebagai politisi dan birokrat, putra Solok kelahiran Palembang ini pernah menjadi anggota MPR RI Utusan Daerah dari tahun 1997 - 1999 dan Wakil Gubernur Sumatera Barat mendampingi Zainal Bakar yang menjabat gubernur dari tahun 2000 - 2005. Pada tahun 2012, dia diangkat menjadi Pejabat Sementara Rektor Universitas Bung Hatta untuk menggantikan Hafrijal Syandri yang telah berakhir masa jabatannya setelah sebelumnya menjabat sebagai Ketua Badan Pengurus Yayasan Pendidikan Bung Hatta.

</doc>
<doc id="1056943" url="?curid=1056943" title="Pondok Pesantren Darussalam Sengkubang">
Pondok Pesantren Darussalam Sengkubang

Pesantren Darussalam Sengkubang adalah sebuah Pondok pesantren di Kabupaten Pontianak, Kalimantan Barat. Pondok ini mengkombinasikan pesantren klasik dan metode pengajaran berbasis berkurikulum seperti sekolah.
Sejarah.
Pesantren Darussalam Sengkubang resmi berdiri pada, 25 Juli 1992 bertepatan 24 Muharram 1413 H. Pendiri Pontren ini adalah H.Abdullah Alie, HM.Yunus Nazam, dan KH.Tusirana Rasyid. Tiga orang tersebut yang mengambil prakarsa hingga berdirinya Pontren Darussalam Sengkubang atas izin Allah. H. Abdullah Ali’e sebagai Ketua Yayasan, H.M. Yunus Nazam sebagai Sekretaris Yayasan, dan KH. Tusirana Rasyid sebagai Pimpinan Pontren. Kemudian juga tak terlepas dari anak H.M. Yunus Nazam, yaitu H. Yusdiansyah, S.Pd.MM, alumnus Pondok Modern Darussalam Gontor sebagai pendorong untuk mendirikan pondok pesantren dan dibantu oleh Syafawi Sunadi, Akhyar Akhmad yang juga alumni Pondok Modern Darussalam Gontor Jawa Timur.
Berdirinya Pontren Darussalam Sengkubang hingga seperti kondisinya pada saat ini mempunyai sejarah yang panjang. Pada tahun 1964 (zaman orde lama), beberapa tokoh masyarakat Sengkubang, antara lain H.M. Yusuf Amin (almarhum), M. Harun (almarhum), A. Rahman Yusuf, H.M. Yunus Nazam (saat itu belum haji), A. Hamid Nazam telah mendirikan Madrasah Diniyah, kemudian pada tahun 1970, didirikan Madrasah Tsanawiyah oleh M. Zuhdi H. Yusuf, yang pada saat itu dikenal dengan nama SMIP kependekatan dari Sekolah Menengah Islam Pertama. Akan tetapi 4 (empat) tahun kemudian menurut penuturan H.M. Yunus Nazam, Tsanawiyah tersebut mengalami kevakuman alias tidak ada kegiatan belajar mengajar, hingga akhirnya pada tahun 1982, dua orang tokoh yaitu H.M. Yunus Nazam dan H. Abdullah Ali’e, menemui Ust. TusiranaRasyid yang saat itu bertugas sebagai Da’i Pembangunan/Rabithah Alam Islamy, untuk membangun kembali Madrasah dengan kegiatan belajar mengajar tingkat Tsanawiyah digedung yang sudah ada dan berdirilah Madrasah Tsanawiyah babak baru tahun 1983 dengan jumlah murid perdana 39 orang, setahun kemudian 1984, dibuat akta pendirian Yayasan Darussalam sebagai langkah awal menuju perkembangan pendidikan selanjutnya dan pada tahun 1988 didirikan Madrasah Aliyah dengan jumlah murid perdana 10 orang.
Barulah pada tahun 1992 setelah Madrasah Tsanawiyah dan Aliyah berjalan cukup baik dimulailah menampung para santri yang mondok dengan program pendidikan formal MTs, Aliyah dan program Pontren sebanyak 17 orang santri perdana (tidak termasuk murid MTs dan MA), yang seluruh biaya nyantrnya ditanggung oleh Yayasan.
Pontren Darussalam Sengkubang Sampai saat ini, sudah menampung sejumlah 700 – an santri yang datang dari seluruh Kabupaten dan Kota se Kalbar, juga ada santri yang berasal dari negeri Kuching, Serawak Malaysia dan juga ada yang datang dari kepulauan Riau dengan latar belakang sosial ekonomi orang tua yang beragam, petani, pegawai negeri, pengusaha, nelayan, peternak dan lain sebagainya.
Dan sejak berdirinya, Pontren Darussalam Sengkubang dipimpin oleh KH. Tusirana Rasyid (alumnus Pondok Pesantren Wali Songo, Ngabar tahun 1975, dengan wakil kyai H. Yusdiansyah, S. Pd. MM (alumnus Pondok Modern Gontor, 1991) dan wakil kyai Muh. Raji, SHI (alumnus Pondok Pesantren Wali Songo, 1978), Kepala Madrasah Tsanawiyah, Drs. Ahmad Nasyarudin dan Kepala Madrasah Aliyah, H. Yusdiansyah, S. Pd. MM, Kepala TPA/TPQ Muhammad Yusuf, Kepala TK Farida Iriani dan Ka. Program Pontren Baharuddin, S.Ag. (alumnus ISID Institut Studi Islam Darussalam Gontor, 2001), dan dibantu oleh para sarjana pendidikan sesuai bidang dan disiplin ilmunya serta para pengasuh santri yang hidup bersama para santri selama 24 jam. Dari situlah, bahwa Pontren Darussalam Sengkubang dengan sistem yang sudah berjalan, tidak boleh ada vakum kegiatan untuk para santri, hingga seluruh waktu insya Allah terkontrol, terbimbing, terarah untuk kebaikan aktivitas demi masa depan para santri.
Metode Pembelajaran.
Sistem pengajaran di Pontren Darussalam dilaksanakan secara klasikal (madrasi) baik formal MTs dan MA maupun program Pontren serta TPQ/TPA, juga diadakan secara salafy berupa bandungan untuk kaji kitab, dengan menekankan penguasaan ta’bir dan percakapan 2 bahasa yaitu bahasa Arab dan Inggris sebagai bahasa pengantar dalam pengajaran program Pontren dan percakapan sehari-hari para asatidz dan santri yang silabus dan kitab-kitabnya mengacu kepada Pondok Modern Darussalam Gontor Ponorogo Jawa Timur.
Fasilitas.
Kompleks pondok pada umumnya terdiri dari masjid besar, aula, gedung dua lantai, dan sekolah. Bangunan asrama melingkari bangunan sekolah.
Terdapat juga: 

</doc>
<doc id="1056947" url="?curid=1056947" title="2 Tawarikh 2">
2 Tawarikh 2

2 Tawarikh 2 (atau II Tawarikh 2, disingkat 2Taw 2) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 3.
Salomo mewarisi dari Daud, ayahnya, kerinduan "untuk mendirikan suatu rumah bagi nama Tuhan". Salomolah yang akan melaksanakan maksud-maksud ayahnya itu. Warisan terbesar yang dapat ditinggalkan seorang ayah bagi putranya ialah keinginan kudus untuk melihat rumah dan kerajaan Allah didirikan dalam kemurnian, kebenaran, dan keadilan.

</doc>
<doc id="1056961" url="?curid=1056961" title="Suryadi Asmi">
Suryadi Asmi

H. Suryadi Asmi SE., MM. gelar Datuak Rajo Nan Sati () adalah seorang ekonom, bankir dan profesional Indonesia. Dia menjabat sebagai Direktur Utama Bank Nagari, suatu Bank Pembangunan Daerah milik Pemerintah Daerah (Pemda) Sumatera Barat.
Riwayat.
Kiprah.
Suryadi dikenal sebagai pimpinan yang low profile, bertangan dingin dan progresif. Dibawah kepemimpinannya Bank Nagari berkembang pesat, sehingga pada tahun 2012 telah mencatatkan aset sebesar Rp.14 triliun. Pada bulan Desember 2012, Suryadi Asmi menerima penghargaan sebagai CEO terbaik Bank Pembangunan Daerah seluruh Indonesia. Penghargaan tersebut diberikan oleh Majalah Business Review dan Perbanas Institute dalam acara Anugerah Perbankan Indonesia 2012 yang diselenggarakan di Jakarta. Sebelumnya, masih pada tahun yang sama, Bank Nagari yang dipimpinnya juga meraih penghargaan Peringkat 2 The Best Bank 2012 in Good Corporate Governance (GCG) untuk bank beraset diatas Rp. 2 Triliun dan Peringkat 2 The Best Bank in Coorporate Social Responbility (CSR).
Pendidikan.
Suryadi menamatkan pendidikan dasar dan menengah di kota kelahirannya, Sungai Penuh, Jambi. SMP ia tamatkan pada tahun 1970 di SMP No 1, dan menengah atas di SMAN Sungai Penuh pada tahun 1973. Ia melanjutkan pendidikan tingginya ke Universitas Andalas, Padang, dan berhasil meraih gelar sarjana (S1) pada tahun 1981, sedangkan gelar Magister Management (Master) ia dapatkan dari Universitas Negeri Padang, pada tahun 2005.
Sosial kemasyarakatan.
Dalam sosial kemasyarakatan, Suryadi Asmi diserahi amanah sebagai Sekretaris Alumni Fakultas Ekonomi Unand, Ketua Umum Solok Saiyo Sakato (S3) Padang dan salah seorang Ketua Solok Saiyo Sakato Pusat, Jakarta. Sejak tanggal 8 Agustus 2009 Suryadi Asmi juga resmi menyandang gelar Datuk Rajo Nan Sati sebagai Penghulu kaum suku (klan) Koto Saniangbaka pada suatu acara "Batagak Panghulu" dalam adat Minangkabau yang dihadiri oleh beberapa tokoh Minang, diantaranya Azwar Anas, Leonardi Harmayni (Ketua DPRD Sumbar), Vita Gamawan Fauzi, Marwan Paris, Fauzi Bahar dan lain-lain.
Kehidupan pribadi.
Suryadi lahir di Sungai Penuh, Jambi pada 21 Desember 1954. Ia merupakan putra ketiga di antara sembilan bersaudara dari seorang ayah yang bernama Asmi St. Sinaro Bungsu dan ibu bernama Rohani yang berasal dari Saniangbaka, Solok, Sumatera Barat. Ayahnya adalah seorang pedagang hasil bumi di Sungai Penuh, Jambi.
Suryadi menikah pada tahun 1979 dengan Syamsurmaini, seorang wanita kelahiran Padangpanjang. Pernikahan mereka telah dikarunia seorang putri dan tiga orang putra, yaitu Nana Maya Suryana, Fandy Suryadi, Riyadi Suryananda dan Ferdhanata.

</doc>
<doc id="1056963" url="?curid=1056963" title="Dari Hati (album Dimas Beck)">
Dari Hati (album Dimas Beck)

Dari Hati merupakan album musik utama karya Dimas Beck. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya ialah "Dansa". Dalam memasarkan album ini, Dimas dan pihak perusahaan rekaman bekerja sama dengan Texas Chicken yang albumnya ini akan diedarkan di seluruh toko Texas Chicken di Indonesia.

</doc>
<doc id="1056972" url="?curid=1056972" title="Nebojša Gudelj">
Nebojša Gudelj

Nebojša Gudelj () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Serbia yang kini menangani klub Roda JC Kerkrade.
Gudelj memulai kariernya sebagai pemain di klub Leotar Trebinje kemudian pernah juga membela klub Partizan Belgrade, CD Logroñés, Leganés, NAC dan Sparta Rotterdam.
Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub NAC Breda sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1056978" url="?curid=1056978" title="Ton Lokhoff">
Ton Lokhoff

Antonius Johannes Jacobus ("Ton") Lokhoff () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang kini menangani klub VVV-Venlo.
Lokhoff memulai kariernya sebagai pemain di klub NAC Breda kemudian pernah juga membela klub PSV Eindhoven, Nîmes Olympique, Feyenoord dan NAC Breda.
Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub NAC Breda dan Excelsior sebelum menangani VVV-Venlo sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1056982" url="?curid=1056982" title="Victoria Justice">
Victoria Justice

Victoria Dawn Justice () adalah seorang aktris, penyanyi-penulis lagu, dan penari. Dia memulai kariernya sebagai seorang aktris pada usia 10 tahun dan telah muncul di beberapa film dan serial televisi termasuk serial Nickelodeon/YTV/Family Channel, seperti "Zoey 101" dan "Victorious". Dia telah tampil dalam beberapa teater, termasuk "Unknown". Dia telah muncul dalam serial Nickelodeon, termasuk "True Jackson, VP", "The Troop", "The Penguins of Madagascar" dan "iCarly", serta pada game show Nickelodeon BrainSurge dan Figure It Out sebagai kontestan. Pada tahun 2010, ia membintangi film Nickelodeon "The Boy Who Cried Werewolf".
Selain akting, Justice terlibat dalam karier musiknya. Dia telah menyanyikan beberapa lagu untuk soundtrack Musik Nickelodeon, "Spectacular!", di mana dia juga bermain di serial tersebut. Dia telah merekam sejumlah lagu untuk serial Victorious. Justice telah mengumumkan perilisan album debutnya, yang diperkirakan akan dirilis sekitar tahun 2014.
Awal Kehidupan.
Victoria Justice lahir pada 19 Februari 1993 di Hollywood, Florida, anak dari Serene dan Zack Justice. Ayahnya adalah keturunan Inggris, Jerman, dan Irlandia, dan ibunya adalah keturunan Puerto Rico. Justice mengembangkan minat ketika dia berumur 8 tahun setelah menonton komersial anak-anak. Dia dan keluarganya pindah ke Hollywood, California, pada tahun 2003. Pada tahun 2005, ia mengikuti audisi dan diterima ke dalam teater musikal di Los Angeles 'Millikan Performing Arts Academy. Justice telah muncul di beberapa iklan untuk perusahaan seperti Ralph Lauren, Gap dan Guess. Dia muncul di iklan nasional seperti Mervyn's, Peanut Butter Toast Crunch and Ovaltine.
Karier.
2003–2009: Awal karier dan "Zoey 101".
Justice memulai karier aktingnya ketika ia berusia 10 tahun, ketika ia membuat penampilan tamu pada "Gilmore Girls" episode "The Hobbit, the Sofa and Digger Stiles". Justice memerankan Jill No. 2 pada peran walk-on. Setelah penampilannya di serial tersebut, keluarganya pindah ke Los Angeles, ketika Justice menyatakan ia ingin karier di dunia akting. Tahun berikutnya, Justice menjadi bintang tamu di episode kedua dari serial Disney Channel "The Suite Life of Zack & Cody", di mana ia memainkan seorang kontestan kontes kecantikan muda bernama Rebecca. Kemudian Justice mendapat peran dalam film drama-thriller tahun 2005 Mary. Justice memerankan karakter Stella, seorang gadis muda yang mulai melihat penampakan Mary Magdalene. Film tersebut tayang perdana di Festival Film Venice 2005, sebelum tayang perdana di beberapa festival film lain, termasuk Festival Film Toronto, Festival Film Deauville dan Festival Film Internasional Donostia-San Sebastián.
Pada tahun yang sama, Justice mendapatkan peran utama dalam serial televisi Nickelodeon "Zoey 101" sebagai Lola Martinez, seorang mahasiswa baru yang juga seorang aktris. Ketika dia mengetahui bahwa dia telah mendapatkan peran, dia berkata, "Aku merasa sangat senang, aku melompat-lompat dan berteriak Itu adalah momen yang benar-benar hebat.". Episode musim 2 yang menampilkan karakter Justice mulai disiarkan pada tanggal 11 September 2005. Justice juga memiliki peran dalam dua film lain tahun itu. Dia memiliki penampilan kameo di film rating-R "When Do We Eat?", serta mendapatkan peran Rose di film televisi Hallmark "Silver Bells", yang telah menjadi film Hallmark Hall of Fame. Pada tahun 2006, sementara produksi episode untuk "Zoey 101", Justice memerankan penampilan tamu pada episode serial televisi "Everwood", dalam episode "Enjoy the Ride". Justice membuat debut film teater nya tahun itu, ketika dia diberi peran kameo dalam film "Unknown". Film ini menimbulkan gagal keuangan, dan mendapat tinjauan yang beragam dari para kritikus.
Pada tahun 2006, Justice memainkan peran pendukung Holly di film thriller "The Garden". Film ini mendapatkan sejumlah review negatif dari kritikus. Tahun 2007 dan 2008 ketika Justice berfokus pada musim ketiga dan keempat "Zoey 101", yang akan berakhir. Justice merilis singel promosional pada pertengahan 2007, sementara dia masih syuting "Zoey 101". Lagu ini adalah sebuah cover dari lagu Vanessa Carlton, "A Thousand Miles". 2 Mei 2008, merupakan penayangan episode terakhir dari serial "Zoey 101".
Ketika diwawancarai pada tahun 2010 tentang karier musiknya, Justice telah menyatakan "Keluarga saya selalu tahu, sejak aku masih kecil, bahwa [musik] sesuatu yang selalu datang alami kepada saya dan bahwa saya selalu ingin lakukan. Ini adalah sesuatu yang hanya ada di darah saya. Sejak saya masih sedikit, saya mengambil kelas tap, jazz kelas, kelas hip-hop, kelas akting. aku hanya selalu ingin menumbuhkan itu dan melakukan itu lagi. Tapi, saat di mana aku benar-benar menyadari, "Woah, ini adalah sesuatu yang benar-benar saya bisa lakukan untuk sisa hidup saya dan mungkin menjadi sukses di, "sebenarnya pilot Victorious ketika saya melakukan nomor kinerja untuk pertama kalinya. Aku hanya ingat berdiri di atas panggung dan melihat semua orang-orang ini menatapku dan aku merasa gugup. Dan kemudian, musik dimulai dan saya mulai menari-nari dan benar-benar perasaan itu dan memiliki waktu yang menakjubkan, dan saat itulah diklik bagi saya bahwa ini adalah apa yang saya ingin lakukan selama sisa hidup saya."
Pada tahun 2009, ia mengumumkan rencana untuk menjadi bintang tamu pada episode serial Nickelodeon "The Naked Brothers Band". Episode spesial, berjudul "Valentine Dream Date" menampilkan Justice sebagai dirinya sendiri. Justice membuat rencana untuk kembali ke studio rekaman sampai tahun 2009, ketika ia membintangi film musikal Nickelodeon, "Spectacular!". Karakter Justice menyanyikan tiga lagu selama film. Justice membintangi film bersama Nolan Funk dan Simon Curtis dalam film musikal, yang disiarkan di Nickelodeon pada 16 Februari 2009. Film ini telah menjadi salah satu dari sebagian besar film populer Nickelodeon, menarik penonton 3,7 juta pemirsa di premier malamnya. Film ini menerima review positif dari kritikus beberapa, memegang rating positif 76% pada Rotten Tomatoes pada tahun 2011.
Setelah kesuksesan "The Naked Brothers Band" episode spesial ketika menampilkan Justice juga menjadi bintang tamu di episode lain, "The Premiere", pada 11 April 2009. Dia kemudian muncul pada episode "iCarly", "True Jackson, VP", dan "The Troop", dan game show "BrainSurge". Justice mengumumkan pada tahun 2009 bahwa ia akan bekerja pada sebuah film thriller, ditetapkan untuk rilis teater. Ia kemudian mengumumkan film akan menampilkan Dylan Sprouse dan Cole Sprouse. Tidak seperti rencana awal rilis teater, film memiliki pratinjau rilis terbatas pada tanggal 12 Desember 2009, dan kembali ke pasca produksi. Meskipun demikian, rilis film di seluruh dunia telah dibatalkan.
2010–sekarang: "Victorious" dan debut album.
Justice menegaskan bahwa ia akan menerima peran pada acara musikalnya sendiri di Nickelodeon berjudul "Victorious", menjelaskan demikian: "Aku berada di "Zoey 101". Ketika saya berumur 12, Dan Schneider melemparkan saya sebagai karakter baru, Lola Martinez. Dari sana, saya bekerja dengan dia selama tiga tahun, pada tiga musim "Zoey 101". Dan, setelah itu, Dan menemukan bahwa saya juga bisa menyanyi dan menari serta bertindak, jadi dia pikir itu akan sangat keren untuk membuat serial musikal saya pada Nickelodeon, berjudul Victorious." Pilot untuk serial, yang disajikan sebagai episode spesial untuk serial, memulai debutnya pada tanggal 27 Maret 2010, dan menerima 5,7 juta penonton, menjadikannya tertinggi kedua pada premier untuk serial aksi-langsung Nickelodeon. Siaran asli dari episode ini adalah ekstensi potongan, semuanya memiliki berbagai adegan dan baris yang dipindahkan untuk menyesuaikan diri dengan slot waktu nya.
Justice kembali ke studio rekaman untuk merekam musik untuk serial tahun 2010. Dia mencatat seri pertama menampilkan lagu, yang juga berfungsi sebagai lagu tema, berjudul "Make It Shine". Beberapa lagu lainnya telah ditampilkan dalam serial, termasuk "You're the Reason", "Beggin' on Your Knees" dan "Best Friend's Brother". Justice menyanyikan singel-nya yang ketiga, "Freak the Freak Out", selama episode spesial "Victorious" yang berjudul sama. Justice kemudian menjadi bintang tamu di serial animasi "The Penguins of Madagascar", menjadi pengisi suara karakter Stacy pada episode "Badger Pride". Justice juga menjadi pemeran film televisi Nickelodeon tahun 2010, "The Boy Who Cried Werewolf", sebagai Jordan Sands, seorang gadis yang berubah menjadi manusia serigala setelah dia pindah ke manor yang menyeramkan. Film ini sukses besar untuk jaringan televisi tersebut, menerima 5,8 juta pemirsa untuk premier. Film ini mendapat review umumnya positif dari para kritikus. Film ini saat ini memegang tingkat positif 69% pada Rotten Tomatoes berdasarkan 24 ulasan. Pada tahun 2011, para pemeran "iCarly", bersama dengan para pemeran "Victorious" membintangi sebuah episode Crossover, berjudul "iParty with Victorious". Ini menandai kedua kalinya Justice telah menjadi bintang tamu untuk "iCarly", pertama sebagai Shelby Marx. Victorious berakhir pada 2 Februari 2013 karena mencapai batas 60-episode, karena itu tidak memiliki akhir yang tepat.
Dalam sebuah wawancara tahun 2010 dengan Associated Press, dia menyatakan bahwa dia merekam album tetapi akan mengambil waktu dengan proses ini, daripada terburu-buru itu, dan menulis lagu-lagu di album ini. Tapi, dia sangat bersemangat menunggu untuk itu. Pada bulan Maret 2011 The Hollywood Reporter menegaskan bahwa Justice telah mendarat peran utama dalam film komedi kedatangan usia "Fun Size" (dirilis pada tanggal 26 Oktober 2012). Justice memainkan bagian dari Wren, dan film juga akan menampilkan bintang-bintang seperti Johnny Knoxville, Chelsea Handler dan Josh Pence. Dia baru-baru ini merilis ke iTunes sebuah lagu dari Victorious berjudul "Countdown," dirilis pada tanggal 18 Februari 2012. Ini telah direkam dengan rekannya Leon Thomas III. Single terbaru dia telah dirilis pada Selasa, 28 Februari, 2012, dengan "Take a Hint" yang dirilis ke iTunes pada tanggal 3 Maret 2012. Ini adalah duet pertamanya dengan Elizabeth Gillies, sesama pemain Victorious. Pada bulan Oktober 2012, ia mengungkapkan bahwa dia akan merilis album debutnya pada tahun 2013, menyatakan "Ini akan menjadi pop".
Singel debut Justice, "Gold", dirilis pada tanggal 18 Juni 2013. Singel ini juga tersedia pada sisi-B album berjudul "Shake."
Pada tanggal 11 Oktober 2013, diumumkan bahwa Justice berperan sebagai Lindy Sampson pada film MTV "Eye Candy", sebuah thriller maya berdasarkan novel oleh R. L. Stine.
Album debut Justice diperkirakan akan dirilis pada 2014. Selain single utama "Gold" dan sisi-B "Shake," dua lagu telah ditayangkan pada saluran YouTube Justice, "Caught Up in You" and "Girl Up." "Girl Up" ditulis oleh Justice dan Toby Gad untuk gerakan Girl Up, yang membantu perempuan di negara-negara berkembang.
Usaha-usaha lainnya.
Filantropi.
Justice telah mengambil bagian dalam beberapa kegiatan amal. Dia telah mendukung badan amal seperti "Yayasan Perserikatan Bangsa Bangsa", yang membantu menyelesaikan berbagai penyebab seperti AIDS, Anak, Lingkungan, Kesehatan, Hak Asasi Manusia dan Perdamaian. Pada tanggal 30 September 2010, Justice mengumumkan dia akan bergabung dengan Kampanye Amal "Girl Up". Ketika ditanya tentang bergabungnya dia, dia menyatakan "Saya sangat bersemangat untuk menjadi Champion untuk Girl Up dan untuk membantu membuat perbedaan untuk anak perempuan yang tidak diberikan kesempatan yang sama bahwa sebagian besar dari kita mengambil untuk diberikan. Saya tahu bahwa ada banyak gadis di seluruh negeri yang baru seperti saya-siap dan termotivasi untuk membela hak-hak dan kesejahteraan anak-anak perempuan di negara berkembang. Saya yakin bahwa, bersama-sama, kita akan bangkit untuk menantang." Justice bergabung bersama "Girl Up" pada tanggal 30 September 2010, untuk peluncuran resmi kampanye di New York City dan akan terus mendukung tur "Unite for Girls", yang melakukan perjalanan ke kota-kota di seluruh AS untuk mengaktifkan dan melibatkan remaja dari pantai ke pantai. Dia akan memiliki kesempatan untuk mengunjungi program yang didukung "Girl Up" di negara-negara berkembang untuk mengamati secara langsung dampak yang mereka dapat memiliki anak perempuan dan masyarakat. Dalam sebuah wawancara dengan majalah "Seventeen", Justice menyatakan, Justice juga telah mendukung rumah sakit anak-anak. Pada bulan Juni 2012, kampanye "Music Makes It Better" diluncurkan oleh Children's National Medical Center, menampilkan ILM oleh Justice, Justin Bieber, dan The Band Perry. Kampanye ini bertujuan untuk membawa musik, seni, dan program lain untuk anak-anak sementara mereka berada di rumah sakit.

</doc>
<doc id="1056983" url="?curid=1056983" title="Diskografi Noah">
Diskografi Noah

Berikut adalah diskografi dari grup musik Indonesia, Noah.

</doc>
<doc id="1056984" url="?curid=1056984" title="Robert Maaskant">
Robert Maaskant

Robert Patrick Maaskant () () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang kini menangani klub FC Groningen.
Maaskant memulai kariernya sebagai pemain di klub Go Ahead Eagles kemudian pernah juga membela klub Emmen, Motherwell, Zwolle dan Excelsior.
Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub Roosendaal, Go Ahead Eagles, Willem II, MVV, NAC Breda, Wisła Kraków dan Texas Dutch Lions sebelum menangani FC Groningen sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1056985" url="?curid=1056985" title="Diskografi Cherrybelle">
Diskografi Cherrybelle

Berikut adalah diskografi dari grup musik Indonesia, Cherrybelle.

</doc>
<doc id="1056987" url="?curid=1056987" title="Alex Pastoor">
Alex Pastoor

Alexander "Alex" Pastoor () () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang kini menangani klub NEC.
Pastoor memulai kariernya sebagai pemain di klub Volendam kemudian pernah juga membela klub Heerenveen, Harelbeke dan Austria Lustenau.
Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub AFC '34 dan Excelsior sebelum menangani NEC sejak tahun 2011.

</doc>
<doc id="1056991" url="?curid=1056991" title="Fred Rutten">
Fred Rutten

Fredericus (Fred) Jacobus Rutten () () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang kini menangani klub Vitesse.
Rutten hanya bermain untuk klub Twente yang dibelanya selama 13 tahun sejak 1979 hingga tahun 1992 dan bermain sebanyak 317 kali dan mencetak 11 gol.
Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub Twente, Schalke 04 dan PSV sebelum menangani Vitesse sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1056994" url="?curid=1056994" title="Jurgen Streppel">
Jurgen Streppel

Jurgen Streppel () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang kini menangani klub Willem II.
Streppel memulai kariernya sebagai pemain di klub Helmond Sport kemudian pernah juga membela klub RKC Waalwijk, Telstar dan Helmond Sport.
Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub Helmond Sport sebelum menangani Willem II sejak tahun 2011.

</doc>
<doc id="1056998" url="?curid=1056998" title="Rondho Royal">
Rondho Royal

Rondha Royal atau Monyos adalah salah satu makanan ringan traditional khas Jepara yang terbuat dari tepung beras yang di isi dengan tape dan di goreng. sehingga mempunyai rasa yang unik asin, asam dan manis. Makanan ini biasa di sajikan dalam keadaan masih hangat, yang dapat membuat rasanya lebih nikmat. pas dengan lidah orang Jepara. makanan ini banyak di jual di pasar-pasar traditional Jepara.
Sejarah.
Rondho Royal adalah masakan kelas bawah yang kini sudah menjadi makanan cafe dan restoran. Masyarakat Jepara kota menyebut Rondho Royal, sedangkan masyarakat Jepara bagian selatan lebih mengenal makanan ini dengan sebutan Monyos.
Tempat.
Tempat untuk menemukan Rondho Royal:

</doc>
<doc id="1056999" url="?curid=1056999" title="Jan Wouters">
Jan Wouters

Jan Jacobus Wouters () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang kini menangani klub FC Utrecht.
Wouters memulai kariernya sebagai pemain di klub FC Utrecht kemudian pernah juga membela klub AFC Ajax, FC Bayern Munich dan PSV Eindhoven.
Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub FC Utrecht, AFC Ajax dan PSV Eindhoven sebelum menangani FC Utrecht sejak tahun 2011.

</doc>
<doc id="1057002" url="?curid=1057002" title="Gertjan Verbeek">
Gertjan Verbeek

Gertjan Verbeek () () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang kini menangani klub AZ.
Verbeek memulai kariernya sebagai pemain di klub SC Heerenveen dan pernah juga membela klub Heracles Almelo.
Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub Heracles Almelo, SC Heerenveen dan Feyenoord sebelum menangani AZ sejak tahun 2010.

</doc>
<doc id="1057005" url="?curid=1057005" title="Rempah Jepara">
Rempah Jepara

Rempah Jepara adalah masakan khas Jepara yang terbuat dari telur dan parutan kelapa. Rempah Jepara biasanya di jadikan lauk untuk makan di siang hari.
Etimologi.
Asal usul nama Rempah Jepara dari kata Rempah disini bukan berarti bumbu-bumbu tetapi berasal dari kata Rempahan yang berarti hancur-hancuran makanan sampai lembut. Karena Rempah Jepara terbuat dari udang atau tahu yang di telah dhancurkan hingga lembut. Sedangkan asal makanan ini berasal dari Jepara, Oleh karena itu dinamakan Rempah Jepara.
Bahan.
Masakan ini terbuat dari Telur, Parutan Kelapa, dan daging Udang Cincang yang di remas dan dijadikan menjadi bulat-bulat dan di goreng
Jenis.
Rempah Jepara terdapat beberapa jenis, diantaranya:
yaitu tahu di jadikan rempahan atau dihancurkan lembut kemudian dicampur telur, dan penyedap rasa. Kemudian di bentuk bulat agak pipih. lalu digoreng. setelah keemasan warnya berarti sudah matang dan siap disajikan.
yaitu parutan kelapa di campur dengan udang yang sudah di giling di campur telur, dan penyedap rasa. Kemudian di bentuk bulat agak pipih. lalu digoreng. setelah keemasan warnya berarti sudah matang dan siap disajikan.
Kebiasaan.
Kebiasaan Warga Jepara menjadikan Rempah Jepara sebagai sajian wajib di dalam nasi kenduri. dan menjadikan Rempah Jepara sebagai lauk tambahan.

</doc>
<doc id="1057011" url="?curid=1057011" title="Bandar Udara Nakhchivan">
Bandar Udara Nakhchivan

Bandar Udara Nakhchivan () adalah bandar udara sipil dan pangkalan udara militer Azeri yang berlokasi di Nakhchivan, ibukota dari Republik Otonom Nakhchivan, enklave terkurung daratan di Azerbaijan.
Fasilitas.
Bandar udara ini berada di ketinggina di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki dua landasan pacu dengan arah 14R/32L berlapis konsetrat sepanjang dan dengan arah 14L/32R dengan berlapis aspal sepanjang .

</doc>
<doc id="1057014" url="?curid=1057014" title="Bandar Udara Stepanavan">
Bandar Udara Stepanavan

Bandar Udara Stepanavan adalah bandar udara sipil yang melayani kota Stepanavan dan provinsi Lori, di negara Armenia. Bandar udara ini berlokasi kira-kira di barat laut pusat Stepanavan.

</doc>
<doc id="1057022" url="?curid=1057022" title="Galaksi Bunga Matahari">
Galaksi Bunga Matahari

Galaksi Bunga Matahari (juga dikenal sebagai Messier 63, M63, atau NGC 5055) adalah sebuah galaksi spiral di rasi bintang Canes Venatici terdiri dari cakram pusat yang dikelilingi oleh banyak segmen lengan spiral pendek. Galaksi Bunga Matahari merupakan bagian dari Grup M51, sekelompok galaksi yang juga mencakup Galaksi Pusaran (M51). M63 merupakan sebuah galaksi aktif dengan inti LINER.
Sejarah.
Galaksi bunga matahari ditemukan oleh Pierre Méchain pada tanggal 14 Juni 1779. Galaksi ini kemudian terdaftar oleh Charles Messier sebagai objek ke-63 dalam Katalog Messier.
Pada pertengahan abad ke-19, Lord Rosse mengidentifikasi struktur spiral dalam galaksi, membuat M63 merupakan salah satu galaksi pertama di mana struktur tersebut telah diidentifikasi.
Pada tahun 1971, sebuah supernova dengan magnitudo 11,8 muncul di salah satu lengan dari M63.

</doc>
<doc id="1057027" url="?curid=1057027" title="Ilya Romanchenko">
Ilya Romanchenko

Ilya Aleksandrovich Romanchenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai gelandang untuk tim FC Volga Tver.
Ia memulai karier debutnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Volga Tver pada tanggal 17 Agustus 2012 dalam pertandingan melawan FC Piter Saint Petersburg.

</doc>
<doc id="1057031" url="?curid=1057031" title="Jalan Tol Surabaya–Gresik">
Jalan Tol Surabaya–Gresik

Jalan Tol Surabaya–Gresik adalah jalan tol sepanjang 20,70 km yang menghubungkan Surabaya dengan Gresik dan kota-kota lainnya di pantai utara Jawa. Jalur tol ini menjadi akses utama Jalur Pantura antara Surabaya-Jakarta.

</doc>
<doc id="1057047" url="?curid=1057047" title="Yevgeni Rubailo">
Yevgeni Rubailo

Yevgeni Aleksandrovich Rubailo (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Karelia Petrozavodsk.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Karelia Petrozavodsk pada tanggal 18 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Petrotrest St. Petersburg.

</doc>
<doc id="1057053" url="?curid=1057053" title="Tim Richmond">
Tim Richmond

Tim Richmond () merupakan seorang pembalap mobil Amerika Serikat. Ia berkompetisi di ajang IndyCar sebelum kemudian pindah ke NASCAR Seri Piala. Richmond dikenang sebagai pembalap pertama yang pindah dari balap mobil roda terbuka menuju balap mobil stok yang kemudian menjadi tren saat itu. Ia memenangi penghargaan Rookie of the Year Indianapolis 500 tahun 1980 dan juga mengantungi 13 kemenangan balapan di ajang NASCAR.
Richmond meninggal dunia akibat komplikasi HIV/AIDS pada 13 Agustus 1989.

</doc>
<doc id="1057054" url="?curid=1057054" title="Ricky Rudd">
Ricky Rudd

Richard L. "Ricky" Rudd () merupakan seorang mantan pembalap mobil Amerika Serikat yang pernah berkarier di ajang NASCAR. Ia juga merupakan paman dari aktor Skeet Ulrich dan mantan pembalap NASCAR Seri Nationwide Jason Rudd. Rudd dikenal sebagai Si Iron Man di NASCAR. Selama kariernya ia telah melakukan lebih dari 788 start lomba. Ia pensiun di 2007 setelah berkarier selama 23 tahun.

</doc>
<doc id="1057057" url="?curid=1057057" title="Dick Brooks">
Dick Brooks

Richard "Dick" Brooks () merupakan seorang pembalap NASCAR dari Amerika Serikat. Lahir di Porterville, California, ia merupakan Rookie of the Year NASCAR musim 1969. Ia memenangi balapan Talladega 500 tahun 1973 dengan dominan dengan selisih 7,2 detik atas Buddy Baker.
Usai pensiun dari NASCAR di 1985 ia bekerja sebagai presenter acara balap NASCAR di beberapa stasiun TV. Ia meninggal dunia pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="1057062" url="?curid=1057062" title="Ken Schrader">
Ken Schrader

Kenneth Schrader () merupakan seorang pembalap mobil asal Amerika Serikat yang saat ini membalap di ajang NASCAR Sprint Cup Series. Ia juga kerap muncul sebagai analis dalam siaran NASCAR di Speed Channel. Ia masih ada hubungan keluarga dengan pembalap Carl Edwards. Selain berprofesi sebagai pembalap, Schrader juga memiliki tim balap pribadi bernama Ken Schrader Racing yang turun di NASCAR Seri Truk Camping World.

</doc>
<doc id="1057071" url="?curid=1057071" title="Junior Johnson">
Junior Johnson

Robert Glenn Johnson, Jr. (), atau yang lebih dikenal dengan nama Junior Johnson merupakan seorang pembalap NASCAR asal Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai salah satu bintang NASCAR Seri Piala pada tahun 1950-an dan 1960-an. Ia berhasil menang 50 balapan NASCAR selama kariernya sebelum berhenti membalap di 1966. Pada era 1970-an ia beralih profesi sebagai pemilik tim dan menjadi sponsor bagi beberapa pembalap seperti Cale Yarborough dan Darrell Waltrip. Saat ini ia menjadi pengusaha makanan berbasis daging.

</doc>
<doc id="1057074" url="?curid=1057074" title="Brian Whitesell">
Brian Whitesell

Brian Whitesell () merupakan seorang insinyur dan manajer tim balap asal Amerika Serikat yang kini bekerja untuk tim Hendrick Motorsports di ajang NASCAR Seri Piala Sprint. Ia sempat menjadi manajer untuk Mark Martin dan Dale Earnhardt, Jr. Ia merupakan salah satu orang yang sukses mengantar tim Hendrick mendominasi NASCAR Seri Piala dengan gelar di musim 1992, 1995, 1996, 1997, 1998, 2001, 2006 dan 2007.
Saat ini Whitesell tinggal bersama istrinya di Huntersville, North Carolina.

</doc>
<doc id="1057076" url="?curid=1057076" title="Artur Ryabokobylenko">
Artur Ryabokobylenko

Artur Andreyevich Ryabokobylenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Amkar Perm.
Ia memulai debut kariernya di Liga Premier Rusia untuk tim FC Amkar Perm pada tanggal 14 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Krylia Sovetov Samara.

</doc>
<doc id="1057081" url="?curid=1057081" title="Steve Letarte">
Steve Letarte

Steve Letarte () merupakan seorang insinyur Amerika Serikat. Ia saat ini bekerja di tim Hendrick Motorsports sebagai kepala kru untuk Dale Earnhardt, Jr. Ia menempati posisi kepala kru pertama kali saat menjadi kepala kru untuk Jeff Gordon pada tahun 2005.
Letarte bekerja untuk tim Hendrick sejak usia muda tepatnya di usia 15 tahun sebagai pekerja paruh waktu.

</doc>
<doc id="1057088" url="?curid=1057088" title="Todd Bodine">
Todd Bodine

Todd Bodine () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat yang turun di ajang NASCAR. Todd merupakan adik dari mantan pembalap NASCAR Geoffrey Bodine dan Brett Bodine. Bodine dikenal dengan kepalanya yang botak yang kemudian membuat fans menjulukinya sebagai "Si Bawang" ("The Onion"). Ia saat ini membalap di NASCAR Seri Truk Camping World.

</doc>
<doc id="1057091" url="?curid=1057091" title="Ron Hornaday, Jr.">
Ron Hornaday, Jr.

Ronald Hornaday, Jr. () merupakan seorang pembalap NASCAR. Ia adalah ayah dari mantan pembalap NASCAR Ronnie Hornaday dan anak dari Ron Hornaday, Sr..
Saat ini Ron turun di ajang NASCAR Seri Truk Camping World. Ia merupakan juara Seri Truk empat kali (1996, 1998, 2007 dan 2009).

</doc>
<doc id="1057098" url="?curid=1057098" title="Jack Sprague">
Jack Sprague

Jack Sprague () adalah seorang pembalap NASCAR. Ia merupakan juara Seri Truk tiga kali (1997, 1999, dan 2001) ketika ia membalap untuk tim Hendrick Motorsports. Saat ini Sprague masih membalap di ajang Seri Truk dengan turun paruh waktu untuk beberapa tim.

</doc>
<doc id="1057101" url="?curid=1057101" title="Randy LaJoie">
Randy LaJoie

Randall LaJoie () merupakan seorang pembalap mobil Amerika Serikat yang turun di ajang NASCAR Seri Busch, dimana ia merupakan juara umum dua kali. Ia merupakan ayah dari dua pembalap yaitu Casey dan Corey LaJoie.

</doc>
<doc id="1057107" url="?curid=1057107" title="Ricky Craven">
Ricky Craven

Richard Allen Craven () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat yang pernah berkarier di ajang NASCAR. Saat ini ia menjadi pembawa acara di NASCAR on ESPN. Craven meraih beberapa penghargaan Rookie of the Year selama berkarier di NASCAR diantaranya: Rookie of the Year Seri Busch tahun 1992 dan Rookie of the Year Seri Piala tahun 1995.

</doc>
<doc id="1057112" url="?curid=1057112" title="Wally Dallenbach, Jr.">
Wally Dallenbach, Jr.

Wally Dallenbach, Jr. () merupakan seorang pembalap mobil Amerika Serikat yang turun di ajang NASCAR Sprint Cup Series, SCCA Trans-Am, IMSA Camel GT, CART, dan Pikes Peak International Hill Climb.
Ia saat ini juga menjadi presenter dan komentator siaran balap mobil di TNT dan NBC Sports Network.

</doc>
<doc id="1057117" url="?curid=1057117" title="Jerry Nadeau">
Jerry Nadeau

Jerry Nadeau () merupakan mantan pembalap mobil profesional asal Amerika Serikat. Ia pernah berkompetisi di ajang Barber Dodge Pro Series pada musim 1994 dan Formula Opel Euroseries pada musim 1996.
Puncak kariernya yang tertinggi adalah ketika ia membalap di ajang NASCAR dari tahun 1995 sampai 2000. Saat ini ia bekerja sebagai manajer bagi beberapa pembalap muda.

</doc>
<doc id="1057127" url="?curid=1057127" title="Joe Nemechek">
Joe Nemechek

Joseph Frank Nemechek III () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat yang berkiprah di ajang NASCAR. Ia juga menjadi pemilik tim NEMCO Motorsports. Nemechek merupakan juara NASCAR Seri Busch tahun 1992. Ia lahir di Lakeland, Florida dan merupakan kakak dari John Nemechek. Julukannya adalah "Front Row Joe", yang diberikan oleh mantan rekan setimnya Wally Dallenbach, Jr. karena ia sering start dari posisi baris depan di mayoritas lomba.

</doc>
<doc id="1057129" url="?curid=1057129" title="Penske Racing">
Penske Racing

Penske Racing merupakan tim balap mobil asal Amerika Serikat yang saat ini turun di ajang IndyCar Series dan NASCAR. Mereka juga pernah turun di ajang Formula Satu. Tim ini merupakan divisi dari Penske Corporation dan dimiliki oleh mantan pembalap kawakan Amerika Serikat, Roger Penske. Presiden tim ini adalah Tim Cindric.

</doc>
<doc id="1057130" url="?curid=1057130" title="Bandar Udara Internasional Hargeisa">
Bandar Udara Internasional Hargeisa

Bandar Udara Internasional Hargeisa Egal () adalah bandar udara internasional di kota Hargeisa di Somaliland, Somalia. Hargeisa adalah kota terbesar kedua di Somalia dan ibu kota dan kota terbesar di Somaliland.

</doc>
<doc id="1057135" url="?curid=1057135" title="Kellogg Company">
Kellogg Company

Kellogg Company merupakan perusahaan makanan dari Amerika Serikat. Kantor pusat perusahaan ini berada di Battle Creek, Michigan. Merek produk mereka yang dikenal antara lain: Corn Flakes, Frosted Flakes, Rice Krispies, Special K, Pringles, Pop-Tarts and Nutri-Grain.
Produk makanan Kellogg sudah terkenal dan menyebar di hampir seluruh negara di dunia. Namun meskipun kantor pusatnya berada di AS, pabrik pengolahan makanan yang terbesar dari Kellogg ada di Manchester, Inggris.

</doc>
<doc id="1057141" url="?curid=1057141" title="Daallo Airlines">
Daallo Airlines

Daallo Airlines adalah maskapai penerbangan yang berbasis di daerah bebas Bandar Udara Internasional Dubai di Al Garhoud, Dubai, Uni Emirat Arab. Dengan basis utama di Bandar Udara Internasional Djibouti-Ambouli, mengoperasikan penerbangan berjadwal ke Afrika Timur dan Timur Tengah. Daallo menghentikan operasinya pada Maret 2010, tetapi kembali memulai operasinya setahun kemudian.
Tujuan.
Daallo Airlines mengoperasikan beberapa tujaun (per Desember 2012):

</doc>
<doc id="1057181" url="?curid=1057181" title="Aleksei Ryabokon">
Aleksei Ryabokon

Aleksei Anatolyevich Ryabokon (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain di Liga Premier Rusia untuk FC Rostov. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1057183" url="?curid=1057183" title="Vasili Ryazanov">
Vasili Ryazanov

Vasili Andreyevich Ryazanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2009, ia bermain untuk FC Lokomotiv-2 Moscow. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1057185" url="?curid=1057185" title="Vladimir Rykhovskiy">
Vladimir Rykhovskiy

Vladimir Dmitriyevich Rykhovskiy (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Dnepr Smolensk.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Metallurg Lipetsk pada tanggal 17 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Spartak Tambov.

</doc>
<doc id="1057189" url="?curid=1057189" title="Bandar Udara Akstafa">
Bandar Udara Akstafa

Bandar Udara Akstafa adalah bandar udara yang melayani kota Akstafa di Azerbaijan.

</doc>
<doc id="1057198" url="?curid=1057198" title="Marsel Safin">
Marsel Safin

Marsel Lenarovich Safin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Znamya Truda Orekhovo-Zuyevo.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Znamya Truda Orekhovo-Zuyevo pada tanggal 22 Agustus 2011 dalam pertandingan melawan FC Tekstilshchik Ivanovo.

</doc>
<doc id="1057204" url="?curid=1057204" title="Eduard Sagdiyev">
Eduard Sagdiyev

Eduard Rodionovich Sagdiyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Gubkin.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Gubkin pada tanggal 5 September 2012 dalam pertandingan melawan FC Metallurg Lipetsk.

</doc>
<doc id="1057206" url="?curid=1057206" title="Mikhail Saleyev">
Mikhail Saleyev

Mikhail Sergeyevich Saleyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Syzran-2003 Syzran.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Syzran-2003 Syzran pada tanggal 30 Mei 2011 dalam pertandingan melawan FC Ufa.

</doc>
<doc id="1057209" url="?curid=1057209" title="Marco Russ">
Marco Russ

Marco Russ () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfL Wolfsburg biasa bermain pada posisi bek.
Russ memulai karier juniornya di klub VfB Großauheim dan Eintracht Frankfurt kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan VfL Wolfsburg pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1057211" url="?curid=1057211" title="Nikita Samokhin">
Nikita Samokhin

Nikita Yevgenyevich Samokhin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Lokomotiv-2 Moscow di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1057216" url="?curid=1057216" title="Vasili Lukichev">
Vasili Lukichev

Vasili Aleksandrovich Lukichev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Lokomotiv-2 Moscow di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1057218" url="?curid=1057218" title="Sergei Barsukov">
Sergei Barsukov

Sergei Aleksandrovich Barsukov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk FC Lokomotiv-2 Moscow. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1057221" url="?curid=1057221" title="Yan Simson">
Yan Simson

Yan Vladlenovich Simson (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk FC Lokomotiv-2 Moscow.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Lokomotiv-2 Moscow pada tanggal 14 Oktober 2012 dalam pertandingan melawan FC Spartak Kostroma.

</doc>
<doc id="1057226" url="?curid=1057226" title="Felipe Aliste Lopes">
Felipe Aliste Lopes

Felipe Aliste Lopes () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub VfL Wolfsburg biasa bermain pada posisi bek.
Lopes memulai karier juniornya di klub Guarani kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Anderlecht dan Nacional sebelum bergabung dengan VfL Wolfsburg pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1057228" url="?curid=1057228" title="Marcel Schäfer">
Marcel Schäfer

Marcel Schäfer () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfL Wolfsburg biasa bermain pada posisi bek.
Schäfer memulai karier juniornya di klub SV Eintracht Straßbessenbach, Viktoria Aschaffenburg dan 1860 Munich kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan VfL Wolfsburg pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="1057235" url="?curid=1057235" title="Laodikia">
Laodikia

Laodikia atau Laodikea di tepi sungai Lycus (; ; , juga ditransliterasi menjadi "Laodiceia" atau "Laodikeia", dahulu juga dikenal sebagai Diospolis dan Rhoas; bahasa Turki: Laodikya) adalah kota metropolitan kuno di Phrygia Pacatiana (juga diatribusikan ke Caria dan Lydia), yang dibangun di tepi sungai Lycus (Çürüksu), di Anatolia dekat desa modern Eskihisar (Eski Hissar), Denizli, Turki.
Sejarah.
Laodikea terletak di perbukitan memanjang yang diapit oleh dua lembah sempit sungai Asopus dan Caprus, yang bermuara ke sungai Lycus. Kota ini semula disebut "Diospolis", "Kota Zeus", dan kemudian "Rhodas", dan Laodikea, dikatakan didirikan oleh Antiokhos II Theos, pada tahun 261-253 SM, untuk menghormati istrinya Laodice, kemungkinan di lokasi kota tua sebelumnya. Kira-kira 17 km di sebelah barat Kolose, 10 km di selatan Hierapolis, sekitar 160 km di timur Efesus dan, menurut Strabo, berada di jalan utama. Terletak di daerah Phrygia, meskipun beberapa penulis purba menempatkannya di wilayah provinsi lain – tidak heran mengingat batas-batas wilayah ini sering tidak jelas dan tidak konsisten – misalnya Ptolemaeus dan Philostratus menyebutnya kota di daerah Caria, sedangkan Stefanus dari Byzantium (s. v.) menulis termasuk ke dalam wilayah Lydia.
Pada tahun 220 SM, Jenderal Achaeus menjadi rajanya. Kemudian tahun 188 SM, di bawah kekuasaan Kerajaan Pergamon, dan setelah 133 SM dikuasai oleh Kekaisaran Romawi.

</doc>
<doc id="1057238" url="?curid=1057238" title="Slobodan Medojević">
Slobodan Medojević

Slobodan Medojević () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Serbia yang bermain untuk klub Eintracht Frankfurt biasa bermain pada posisi gelandang.
Medojević memulai karier juniornya di klub Vojvodina kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan VfL Wolfsburg pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1057249" url="?curid=1057249" title="Georgi Dzhikiya">
Georgi Dzhikiya

Georgi Tamazovich Dzhikiya (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Lokomotiv-2 Moscow.
Ia memulai debut kariernya di Dvisi Kedua Rusia untuk tim FC Lokomotiv-2 Moscow pada tanggal 24 Mei 2011 dalam pertandingan melawan FC Volochanin-Ratmir Vyshny Volochyok.

</doc>
<doc id="1057251" url="?curid=1057251" title="Vieirinha">
Vieirinha

Adelino André Vieira Freitas biasa dipanggil Vieirinha () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub VfL Wolfsburg biasa bermain pada posisi gelandang.
Vieirinha memulai karier juniornya di klub Vitória Guimarães dan Porto kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Marco dan Leixões kemudian pindah ke PAOK sebelum bergabung dengan VfL Wolfsburg pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1057255" url="?curid=1057255" title="1 Raja-raja 4">
1 Raja-raja 4

1 Raja-raja 4 (atau I Raja-raja 4, disingkat 1Raj 4) adalah bagian dari Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Kepala daerah di Israel.
Sumber: <br>
Salomo mempunyai dua belas orang kepala daerah atas seluruh Israel yang harus menjamin makanan raja dan seisi istananya: adalah tanggungan tiap-tiap kepala daerah untuk menjamin makanan selama sebulan dalam setahun. 
Ayat 24.
Selama pemerintahan Salomo, Israel sebagai bangsa mencapai puncak kuasa, kedamaian, dan kemakmurannya (). Secara politik dan ekonomi masa pemerintahan Salomo menjadi suatu sukses; akan tetapi, secara rohani tergelincirnya Salomo ke dalam penyembahan berhala menjadikan masa pemerintahannya dianggap suatu kegagalan ().
Ayat 32.
Sebagian amsal gubahan Salomo dilestarikan dalam Kitab Amsal dan Kitab Pengkhotbah. Lima nyanyian gubahan Salomo membentuk Kitab Kidung Agung. 
Ayat 33.
Ayat 33 bahasa Indonesia.
Terjemahan Baru
Ayat 33 bahasa Ibrani.
Teks Masoret
Transliterasi
Ayat 33 catatan.
Salomo mengklasifikasikan tumbuhan dari pohon raksasa, yaitu "pohon aras di gunung Libanon" sampai lumut "hisop yang tumbuh pada dinding batu".
Ia mengklasifikasikan binatang dalam 4 jenis:

</doc>
<doc id="1057257" url="?curid=1057257" title="Nikolai Sangadzhiyev">
Nikolai Sangadzhiyev

Nikolai Nikolayevich Sangadzhiyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Sibiryak Bratsk pada tahun 2011.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Sibiryak Bratsk pada tanggal 7 Mei 2011 dalam pertandingan melawan FC Radian-Baikal Irkutsk.

</doc>
<doc id="1057266" url="?curid=1057266" title="Peet's Coffee &amp; Tea">
Peet's Coffee &amp; Tea

Peet's Coffee & Tea adalah sebuah pemanggang dan pengecer kopi spesial yang berpusat di Wilayah Teluk San Francisco. Didirikan tahun 1966 oleh Alfred Peet di Berkeley, California dengan nama Peet's Coffee, Tea & Spices, Peet's dikenal karena pertama kali memperkenalkan kopi arabica panggang gelap, seperti panggangan Perancis dan tingkatan yang pantas untuk minuman espresso, ke pasar kopi Wilayah Teluk dan Amerika Serikat untuk kopi panggang segar dan kopi seduh.

</doc>
<doc id="1057279" url="?curid=1057279" title="Kopi spesial">
Kopi spesial

"Kopi spesial" pertama kali dipakai tahun 1974 oleh Erna Knutsen di "Tea & Coffee Trade Journal". Knutsen memakai istilah tersebut untuk menyebut biji dengan rasa terbaik yang dihasilkan di daerah beriklim mikro istimewa.
Kopi spesial adalah sebutan yang umum dipakai untuk menyebut kopi "gourmet" atau "premium". Menurut Specialty Coffee Association of America (SCAA), kopi bernilai 80 atau lebih pada skala 100 poin dianggap "spesial". Kopi spesial tumbuh di iklim istimewa dan ideal, serta berbeda karena rasanya yang lengkap dan memiliki sedikit kecacatan atau bahkan tidak ada sama sekali. Rasa yang unik ini adalah hasil dari karakteristik dan komposisi tanah tempat kopi-kopi tersebut ditanam.
Kopi spesial adalah segmen industri kopi yang paling cepat pertumbuhannya. Di Amerika Serikat, kopi spesial berhasil meningkatkan pangsa pasarnya dari 1% menjadi 20% dalam 25 tahun terakhir.
Untuk mempromosikan dan meregulasi sendiri industri ini, para petani, eksportir, pemanggang, pengecer, dan penyedia perlengkapan telah mendirikan sejumlah asosiasi dagang. Asosiasi ini berdiri baik di negara konsumen kopi maupun negara produsennya.
Asosiasi di negara konsumen.
Specialty Coffee Association of America
Speciality Coffee Association of Europe
Specialty Coffee Association of Japan
New Zealand Coffee Roasters Association
Singapore Coffee Association
AustralAsian Specialty Coffee Association
Specialty Coffee Association of Korea 

</doc>
<doc id="1057289" url="?curid=1057289" title="Regan Smith">
Regan Smith

Regan Smith () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat yang saat ini berkarier di NASCAR Sprint Cup Series. Ia merupakan Rookie of the Year Seri Piala Sprint musim 2008. Pada musim 2012, ia tampil dua kali menggantikan Dale Earnhardt, Jr. yang sedang sakit.
Mulai musim 2013 ia akan membalap penuh di tim JR Motorsports di NASCAR Seri Nationwide.

</doc>
<doc id="1057290" url="?curid=1057290" title="Bell AH-1 SuperCobra">
Bell AH-1 SuperCobra

AH-1 SuperCobra adalah jenis helikopter serang bermesin ganda yang dirancang dan diproduksi oleh perusahaan Bell Helicopter. Pabrikan pesawat helikopter yang berkedudukan di Hurst, Texas, USA ini telah membuat beberapa versi helikopter yang menjadi andalan militer AS. Selain AH-1 SuperCobra, Bell yang bekerjasama dengan Boeing juga telah membuat pesawat hybrid V-22 Osprey yang terkenal itu. 
AH-1 SuperCobra dikembangkan berdasarkan desain AH-1 Cobra, helikopter tempur versi sebelumnya yang digunakan oleh Angkatan Darat AS di Vietnam. Selama beberapa tahun AH-1 SuperCobra menjadi tulang punggung Korps marinir Amerika Serikat, namun secara bertahap keberadaannya mulai diganti oleh helikopter tempur Bell AH-1Z Viper. 
Pada pertengahan dasawarsa 1960-an Korps Marinir AS sangat tertarik dengan helikopter AH-1G Cobra yang digunakan oleh Angkatan Darat, dan ingin agar helikopter tersebut dimodifikasi menjadi bermesin ganda untuk meningkatkan keselamatan operasional di kawasan perairan. Awalnya Departemen Pertahanan AS menolak keras untuk memberikan helikopter Cobra bermesin ganda kepada Korps Marinir, departemen ini ingin memberikan helikopter yang sama seperti yang digunakan oleh Angkatan Darat. Tapi akhirnya Korps Marinir memenangkan permintaannya dan pada Mei 1968 mereka memberi kontrak kepada perusahaan Bell untuk membuat 49 unit helikopter AH-1J SeaCobra yang memiliki mesin ganda. 
Helikopter tempur AH-1 SuperCobra (varian AH-1J) melakukan penerbangan perdana pada tahun 1969. Selanjutnya varian AH-1J mulai dioperasikan pada tahun 1971, lalu menyusul varian AH-1W pada tahun 1986.
Meskipun dikenal sebagai helikopter tempur bermesin ganda, beberapa varian AH-1 SuperCobra masih bermesin tunggal, yaitu AH-1G, AH-1Q, AH-1S/P/E/F, dan tentu saja AH-1 Cobra. Dan varian selebihnya adalah bermesin ganda seperti dibawah ini: 
AH-1J SeaCobra, ini varian asli atau awal dari versi mesin ganda.
AH-1J Internasional, versi ekspor dari varian AH-1J SeaCobra.
AH-1T Improved SeaCobra, upgrade dari varian sebelumnya dengan menambah panjang ukuran tailboom serta peningkatan mesin dan transmisi.
AH-1W SuperCobra, juga dikenal dengan nama Whiskey Cobra, varian yang bisa diandalkan untuk operasional pada siang mapun malam hari, juga dilengkapi dengan mesin yang lebih kuat dan persenjataan yang lebih maju.
AH-1(4B)W Viper, ini versi uji coba dengan empat bilah baling-baling. Varian asli hanya memiliki dua bilah baling-baling. Rotor yang digunakan sama seperti yang dimiliki helikopter Bell 680. Sebuah prototipe telah dikonversi dari AH-1T 161022.
AH-1Z Viper, varian baru yang juga dijuluki "Zulu Cobra". Dikembangkan bersamaan dengan varian UH-1Y Venom pada Program H-1. Peningkatan meliputi penggunaan empat bilah baling-baling dan menambah Sistem Penargetan Malam (NTS: Night Targeting System).
Model 309 King Cobra, versi eksperimental untuk helikopter serang yang mampu dioperasikan dalam segala macam kondisi cuaca. Desain dasar diambil dari AH-1G dan AH-1J. Dua prototip 309 King Cobra telah dibuat. Yang pertama menggunakan mesin PW&C T400-CP-400, sedangkan prototip kedua menggunakan mesin Lycoming T-55-L-7C.
CobraVenom, varian yang ditawarkan kepada Inggris.
AH-1RO Dracula, varian yang ditawarkan kepada Rumania.
AH-1Z King Cobra, pernah ditawarkan kepada Turki untuk Program ATAK, program pengembangan helikopter tempur yang dikerjakan oleh Turkish Aerospace Industries dan AgustaWestland yang menghasilkan helikopter tempur T-129. Tawaran varian AH-1Z King Cobra ini dibatalkan karena Bell dan Turki tidak bisa mencapai kesepakatan mengenai produksi.
Panha 2091, versi upgrade varian AH-1J International yang dikembangkan oleh Iran tanpa seizin Bell.

</doc>
<doc id="1057291" url="?curid=1057291" title="Greg Sacks">
Greg Sacks

Greg Sacks () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat yang berkarier di ajang NASCAR. Ia lebih banyak menghabiskan waktu sebagai pembalap tester di beberapa tim NASCAR.
Saat ini ia telah menikah dengan Vicky dan tinggal di Ormond Beach, Florida dan dikaruniai tiga orang anak.

</doc>
<doc id="1057292" url="?curid=1057292" title="David Green">
David Green

David A. Green () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat yang saat ini berkarier di NASCAR Sprint Cup Series. Ia saat ini bekerja sebagai spotter untuk Bobby Labonte. Sebelumnya di musim 1994 ia merupakan juara NASCAR Seri Busch.

</doc>
<doc id="1057295" url="?curid=1057295" title="CAIC WZ-10">
CAIC WZ-10

WZ-10 adalah helikopter serang yang diproduksi oleh perusahaan Changhe Aircraft Industries Corporation (CAIC). Adapun WZ adalah akronim dari Wuzhuang Zhishengji yang secara harfiah diartikan sebagai Helikopter Bersenjata. Dalam banyak literatur helikopter tempur, WZ-10 disebut dengan nama lengkap CAIC WZ-10. Helikopter serang ini mempunyai misi utama sebagai penghancur tank dan kendaraan lapis baja lainnya, selain memiliki kemampuan tempur udara yang terbatas.
Kelahiran WZ-10 sebagai helikopter tempur mempunyai sejarah yang cukup panjang. Secara resmi tahap pengembangannya dimulai pada tahun 1998. Tapi proses kearah itu sebenarnya sudah diawali sejak akhir dekade 1970-an. Saat itu China telah membeli 8 unit helikopter Aerospatiale Gazelle dipersenjatai dengan HOT Euromissile yang rencananya akan mereka evaluasi. Selain Aerospatiale Gazelle, pada pertengahan 1980-an China juga sudah mengevaluasi Agusta A129 Mangusta. Namun proses mengimpor desain dari negara lain akhirnya terpaksa kandas pasca tragedi Lapangan Tiananmen pada tahun 1989 yang berakibat embargo senjata untuk China dari banyak negara. Bahkan Rusia dan Bulgaria menolak tawaran China untuk membeli helikopter Mil Mi-24.
Tidak ada jalan lain, militer China harus mengembangkan helikopter tempurnya sendiri. Dana dengan jumlah hampir ¥ 4 miliar diinvestasikan WZ-1 menjadi salah satu program yang paling penting dimulai dalam rencana 5 hingga 9 tahun. Program ini benar-benar di bawah perlindungan kerahasiaan yang ketat bahkan melebihi perlindungan kerahasiaan pada program pengembangan jet tempur J-10 Chengdu.
Setelah melalui proses panjang, akhirnya prototip pertama helikopter WZ-10 berhasil diterbangkan pada 29 April 2003 di lapangan terbang Lumeng, China. Namun ada beberapa versi kepastian tanggal penerbangan perdana ini. Beberapa sumber di China mengatakan bahwa uji coba terbang perdana WZ-10 terjadi pada tanggal 17 Desember 2003, sedangkan sumber lain melaporkan bahwa penerbangan perdana sudah dilakukan pada Maret 2003. Di luar hal itu, situs Wikipedia.org memastikan bahwa WZ-10 secara resmi dioperasikan oleh Tentara Pembebasan Rakyat (China) pada bulan Desember 2010.
Dalam banyak hal, WZ-10 bisa disetarakan atau satu kelas dengan helikopter tempur Rooivalk AH-2 dan A-129 Mangusta, tetapi masih di bawah AH-64 Apache.

</doc>
<doc id="1057303" url="?curid=1057303" title="Gene Haas">
Gene Haas

Gene Francis Haas () merupakan seorang insinyur, pengusaha dan presiden dari Haas Automation yang merupakan perusahaan terkemuka di dunia yang membuat alat-alat CNC.
Ia juga dikenal sebagai salah satu pemilik tim balap tepatnya di ajang NASCAR yaitu dengan mendirikan tim Haas CNC Racing yang sekarang dikenal sebagai Stewart-Haas Racing.

</doc>
<doc id="1057304" url="?curid=1057304" title="JR Motorsports">
JR Motorsports

JR Motorsports adalah tim NASCAR Seri Nationwide yang berbasis di Mooresville, North Carolina dan dimiliki secara bersama-sama oleh Dale Earnhardt, Jr., saudara perempuannya Kelley Earnhardt Miller, dan pemilik tim Hendrick Motorsports, Rick Hendrick.
Tim ini bisa disebut sebagai tim junior dari Hendrick Motorsports usai tim Hendrick tidak lagi menurunkan mobil balap di Seri Nationwide.

</doc>
<doc id="1057305" url="?curid=1057305" title="Buddy Baker">
Buddy Baker

Elzie Wylie Baker, Jr. () merupakan seorang mantan pembalap NASCAR dari Amerika Serikat. Ia lebih dikenal masyarakat dengan nama Buddy Baker
Dengan 28 kemenangan balapan di NASCAR Seri Piala yang diraihnya, Buddy Baker masuk kedalam daftar 50 pembalap NASCAR terhebat sepanjang masa.

</doc>
<doc id="1057311" url="?curid=1057311" title="CAC/PAC JF-17 Thunder">
CAC/PAC JF-17 Thunder

JF-17 Thunder (Urdu: جے ایف-١٧ تھنڈر), or CAC FC-1 Xiaolong (Fierce Dragon; Chinese: 枭龙; pinyin: Xiāo Lóng), adalah pesawat jet tempur ringan multi-peran yang bisa dioperasikan pada berbagai kondisi cuaca yang pengembangannya merupakan hasil kerjasama Chengdu Aircraft Industries Corporation (CAC) dari China, Angkatan Udara Pakistan, dan Pakistan Aeronautical Complex (PAC). Penamaan JF-17 Thunder adalah versi Pakistan, sedangkan JF singkatan dari Joint Fighter. Dan menurut versi China pesawat ini disebut dengan nama FC-1 Xiaolong yang dalam bahasa Inggris diartikan sebagai Fighter China-1 Fierce Dragon. 
Menurut beberapa literatur, pengembangan JF-17 Thunder dimulai ketika Pakistan menandatangani kesepakatan dengan China untuk merancang sebuah pesawat jet tempur baru pada tahun 1995. Awalnya pesawat ini dinamakan FC-1/Super 7, namun pada tahun 2003 namanya diubah menjadi JF-17 Thunder. Dan prototype pertamanya menjalani uji penerbangan pada 25 August 2003 dan mulai dioperasikan12 March 2007.
JF-17 Thunder bisa disetarakan dengan pesawat F-16 Fighting Falcon buatan AS. Angkatan Udara Pakistan menggunakan pesawat ini untuk menggantikan armada Mirage, F-7, dan A-5 yang sudah dianggap uzur. Pakistan berencana untuk memiliki 200 hingga 250 unit jet tempur JF-17 Thunder.
Sebagai pesawat tempur ringan, JF-17 mampu melesat hingga kecepatan Mach 1,6. Bisa menyerang target pada semua kecepatan dan ketinggian penerbangan. Untuk menjalani misi serangan permukaan, pesawat ini bisa melakukannya pada jarak jauh. Sistem control penerbangan canggih telah diinstal pada JF-17 yang merupakan perpaduan kontrol konvensional dan fly-by-wire sehingga memberikan kemampuan yang sangat lincah dalam melakukan manuver.
JF-17 menggunakan mesin dengan kontur udara canggih yang memiliki daya dorong besar namun rendah dalam mengkonsumsi bahan-bakar. Sehingga tidak heran jika JF-17 disebut-sebut sebagai pesawat tempur yang memiliki teknologi canggih namun berharga murah. Harga 1 unit JF-17 diperkirakan hanya sepertiga harga sebuah F-16 Fighting Falcon. Karena faktor ini lah China optimis dengan rencananya untuk mengekspor 300 unit JF-17 Thunder ke beberapa negara di Afrika dan Timur Tengah.
Pada saat ini Pakistan masih menjadi negara utama pengguna jet tempur JF-17 Thunder. Menurut kabar, Angkatan Udara Pakistan mengoperasikan 2 skuadron JF-17, dan tentu saja jumlah skuadron JF-17 di negara tersebut akan terus bertambah. Pakistan bisa berbangga sebagai negara perancang dan pembuat pesawat jet tempur canggih ini karena hal ini menjadi bukti pencapaian teknologi canggih dalam dunia penerbangan militer yang telah berhasil mereka lakukan.

</doc>
<doc id="1057312" url="?curid=1057312" title="Al Unser, Jr.">
Al Unser, Jr.

Alfred Unser, Jr. (), dijuluki "Little Al", "Al Junior" atau singkatnya "Junior" merupakan mantan pembalap mobil profesional Amerika Serikat yang pernah dua kali menjuarai Indianapolis 500.
Unser merupakan salah satu pembalap yang pernah turun di tiga cabang otomotif AS: Champ Car, IndyCar dan NASCAR.

</doc>
<doc id="1057316" url="?curid=1057316" title="Adrian Fernández">
Adrian Fernández

José Adrián Fernández Mier () merupakan seorang pembalap mobil Meksiko. Ia juga menjadi pemilik tim balap bernama Fernandez Racing.
Fernandez telah dikenal selama bertahun-tahun sebagai pembalap yang malang melintang turun di berbagai ajang balap mobil dari mulai Champ Car, IndyCar, Le Mans 24 Jam, dan juga NASCAR

</doc>
<doc id="1057317" url="?curid=1057317" title="Bas Dost">
Bas Dost

Bas Dost () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub VfL Wolfsburg biasa bermain pada posisi penyerang.
Dost memulai karier juniornya di klub Germanicus dan Emmen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Heracles Almelo dan SC Heerenveen sebelum bergabung dengan VfL Wolfsburg pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1057318" url="?curid=1057318" title="Scott Wimmer">
Scott Wimmer

Scott Wimmer () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat yang saat ini berkarier di NASCAR Nationwide Series.

</doc>
<doc id="1057319" url="?curid=1057319" title="Ricky Hendrick">
Ricky Hendrick

Joseph Riddick Hendrick IV () yang juga dikenal dengan nama Ricky Hendrick, merupakan seorang pembalap NASCAR dari Amerika Serikat yang juga bekerja sebagai manajer tim Hendrick Motorsports. Ia merupakan putra dari Rick Hendrick. Ia meninggal dunia pada 24 Oktober 2004 setelah pesawat yang membawa dirinya bersama tujuh anggota keluarganya jatuh di Martinsville..

</doc>
<doc id="1057322" url="?curid=1057322" title="Travis Kvapil">
Travis Kvapil

Travis Kvapil ( , ) merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat yang saat ini berkarier di NASCAR Sprint Cup Series.

</doc>
<doc id="1057323" url="?curid=1057323" title="Alexander Madlung">
Alexander Madlung

Alexander Madlung () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Eintracht Frankfurt biasa bermain pada posisi bek.
Madlung memulai karier juniornya di klub Eintracht Braunschweig dan Hertha BSC kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan VfL Wolfsburg pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="1057325" url="?curid=1057325" title="Kevin Pannewitz">
Kevin Pannewitz

Kevin Pannewitz () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfL Wolfsburg biasa bermain pada posisi gelandang.
Pannewitz memulai karier juniornya di klub MSV Normannia 08, 1. FC Lübars, Nordberliner SC, Frohnauer SC, Tennis Borussia Berlin dan Hansa Rostock kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan VfL Wolfsburg pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1057329" url="?curid=1057329" title="Scott Lagasse">
Scott Lagasse

Scott Lagasse, Sr. () merupakan seorang mantan pembalap mobil profesional Amerika Serikat. Selama berpuluh-puluh tahun ia malang melintang turun di beberapa seri balapan, diantaranya SCCA, NASCAR, IMSA, ARCA dan ASA. Di NASCAR Seri Piala ia turun sebanyak dua lomba, masing-masing di 1993 dan 1994.

</doc>
<doc id="1057330" url="?curid=1057330" title="Rasmus Jönsson">
Rasmus Jönsson

Rasmus Jönsson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub VfL Wolfsburg biasa bermain pada posisi bek.
Jönsson memulai karier juniornya di klub Helsingborgs IF kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan VfL Wolfsburg pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1057331" url="?curid=1057331" title="Chase Elliott">
Chase Elliott

Chase Elliott () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat yang saat ini turun di ajang NASCAR K&N Pro Series East. Ia juga termasuk dalam program pengembangan pembalap muda dari tim Hendrick Motorsports. Ia merupakan anak dari juara NASCAR Seri Piala Sprint 1988, Bill Elliott.

</doc>
<doc id="1057336" url="?curid=1057336" title="Mateusz Klich">
Mateusz Klich

Mateusz Klich () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub VfL Wolfsburg biasa bermain pada posisi gelandang.
Klich memulai karier juniornya di klub Tarnovia Tarnów dan Cracovia kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan VfL Wolfsburg pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1057337" url="?curid=1057337" title="Lance McGrew">
Lance McGrew

Lance McGrew () merupakan seorang insinyur otomotif dari Amerika Serikat. Ia sempat bekerja sebagai kepala kru di tim Hendrick Motorsports kemudian naik jabatan menjadi ahli riset dan pengembangan dari tim papan atas NASCAR tersebut.
McGrew merupakan alumni dari Louisiana State University.

</doc>
<doc id="1057341" url="?curid=1057341" title="Seri Balap ARCA">
Seri Balap ARCA

Seri Balap ARCA didukung oleh Menards adalah sebuah seri balap mobil di Amerika, divisi utama dari ARCA. Seri ini dianggap kecil, tetapi profesional, dan sering dianggap seri divisi dua dari NASCAR. Meskipun digelar pada akhir pekan lomba yan sama dengan balapan NASCAR, namun seri ini tidak berafiliasi dengan NASCAR.

</doc>
<doc id="1057342" url="?curid=1057342" title="Hrvoje Čale">
Hrvoje Čale

Hrvoje Čale () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub VfL Wolfsburg biasa bermain pada posisi bek.
Čale memulai karier juniornya di klub Dinamo Zagreb kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Inter Zaprešić kemudian pindah ke Trabzonspor sebelum bergabung dengan VfL Wolfsburg pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1057350" url="?curid=1057350" title="Maximilian Arnold">
Maximilian Arnold

Maximilian Arnold () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfL Wolfsburg biasa bermain pada posisi gelandang.
Arnold memulai karier juniornya di klub BSV Strehla, SC Riesa, Dynamo Dresden dan VfL Wolfsburg kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011.

</doc>
<doc id="1057353" url="?curid=1057353" title="Yohandry Orozco">
Yohandry Orozco

Yohandry José Orozco Cujía () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Venezuela yang bermain untuk klub VfL Wolfsburg biasa bermain pada posisi gelandang.
Orozco memulai karier juniornya di klub Beracasa, Centro Gallego dan Maracaibo kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Zulia sebelum bergabung dengan VfL Wolfsburg pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1057357" url="?curid=1057357" title="Robin Knoche">
Robin Knoche

Robin Knoche () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfL Wolfsburg biasa bermain pada posisi bek.
Russ memulai karier juniornya di klub Germania Lamme, SV Olympia 92 Braunschweig dan VfL Wolfsburg kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011.

</doc>
<doc id="1057363" url="?curid=1057363" title="Taman Pelangi">
Taman Pelangi

Taman Pelangi Yogyakarta merupakan tempat wisata malam yang terletak di Jalan Ring Road Utara, dan berada di lokasi Museum Monumen Yogya Kembali (Monumen Jogja Kembali) Yogyakarta. Taman Pelangi memiliki lebih dari 20 jenis permainan, 25 stand makan dan stand minum. Taman pelangi ini bisa dinikmati dari pagi sampai malam, pagi sampai sore anda ditaman ini anda akan dipuaskan dengan berbagai fasilitas permainnya yang menarik dan malam hari anda akan terasa lengkap dan sempurna dengan banyaknya lampion yang menyala memberikan kesan yang menarik untuk menenangkan pikiran. 

</doc>
<doc id="1057364" url="?curid=1057364" title="Fagner Conserva Lemos">
Fagner Conserva Lemos

Fagner Conserva Lemos () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub VfL Wolfsburg biasa bermain pada posisi bek.
Fagner memulai karier juniornya di klub Corinthians kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Vitória kemudian pindah ke PSV dan Vasco da Gama sebelum bergabung dengan VfL Wolfsburg pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1057375" url="?curid=1057375" title="Ricardo Rodríguez">
Ricardo Rodríguez

Ricardo Rodríguez () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub VfL Wolfsburg biasa bermain pada posisi bek.
Rodríguez memulai karier juniornya di klub Schwamendingen dan Zürich kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan VfL Wolfsburg pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1057377" url="?curid=1057377" title="Marwin Hitz">
Marwin Hitz

Marwin Hitz () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub FC Augsburg biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Russ memulai karier juniornya di klub St. Gallen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Yverdon Sport kemudian pindah ke Winterthur sebelum bergabung dengan VfL Wolfsburg pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1057383" url="?curid=1057383" title="Srđan Lakić">
Srđan Lakić

Srđan Lakić () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub SC Paderborn 07 biasa bermain pada posisi penyerang.
Lakić memulai karier juniornya di klub Hajduk Split kemudian memulai karier seniornya di klub GOŠK. Sempat pindah ke Hrvatski Dragovoljac, Kamen Ingrad dan Hertha BSC yang meminjamkannya ke Heracles Almelo kemudian pindah ke 1. FC Kaiserslautern sebelum bergabung dengan VfL Wolfsburg pada tahun 2011 yang meminjamkannya ke 1899 Hoffenheim.

</doc>
<doc id="1057388" url="?curid=1057388" title="Ferhan Hasani">
Ferhan Hasani

Ferhan Hasani (; ) () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfL Wolfsburg biasa bermain pada posisi gelandang.
Hasani memulai karier juniornya di klub Shkëndija kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan VfL Wolfsburg pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1057398" url="?curid=1057398" title="Michael Schulze (pemain sepak bola)">
Michael Schulze (pemain sepak bola)

Michael Schulze () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfL Wolfsburg biasa bermain pada posisi bek.
Schulze memulai karier juniornya di klub SSV Vorsfelde dan VfL Wolfsburg kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2008.

</doc>
<doc id="1057402" url="?curid=1057402" title="Lorenz-Günther Köstner">
Lorenz-Günther Köstner

Lorenz-Günther Köstner () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang terakhir menangani klub VfL Wolfsburg sebagai pelatih sementara yang kemudian digantikan oleh Dieter Hecking.
Köstner memulai kariernya sebagai pemain di klub FC Wallenfels kemudian pernah juga membela klub FC Bayern Hof, VfB Helmbrechts, Borussia Mönchengladbach, Bayer 05 Uerdingen dan Arminia Bielefeld.
Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub FC Bayern Hof, SSV Reutlingen, SC Freiburg, KSV Hessen Kassel, Stuttgarter Kickers, SpVgg Unterhaching, 1. FC Köln, Karlsruher SC, TSG 1899 Hoffenheim dan Rot-Weiss Essen sebelum menangani VfL Wolfsburg sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1057416" url="?curid=1057416" title="Aaron Hunt">
Aaron Hunt

Aaron Hunt () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Werder Bremen biasa bermain pada posisi gelandang.
Hunt memulai karier juniornya di klub VfL Oker, Goslarer SC 08 dan Werder Bremen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2004.

</doc>
<doc id="1057418" url="?curid=1057418" title="Felix Kroos">
Felix Kroos

Felix Kroos () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Werder Bremen biasa bermain pada posisi gelandang.
Kroos memulai karier juniornya di klub Greifswalder SV dan Hansa Rostock kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Werder Bremen pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1057434" url="?curid=1057434" title="Sebastian Mielitz">
Sebastian Mielitz

Sebastian Mielitz () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub SC Freiburg biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Mielitz memulai karier juniornya di klub Eintracht Oranienburg, MSV Neuruppin, Energie Cottbus dan Werder Bremen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2009.

</doc>
<doc id="1057448" url="?curid=1057448" title="1 Raja-raja 6">
1 Raja-raja 6

1 Raja-raja 6 (atau I Raja-raja 6, disingkat 1Raj 6) adalah bagian dari Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Ayat ini sangat penting untuk menentukan tanggal keluarnya Israel dari Mesir. Salomo mulai membangun Bait Suci sekitar tahun 966 SM; tanggal ini ditetapkan dengan cara menggabungkan data alkitabiah dengan catatan kronologis Asyur. Peristiwa keluaran terjadi 480 tahun sebelum tahun tersebut di atas, sehingga peristiwa keluaran terjadi sekitar tahun 1446 SM (lihat ).

</doc>
<doc id="1057473" url="?curid=1057473" title="François Affolter">
François Affolter

François Affolter () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub Werder Bremen sebagai pemain pinjaman dari BSC Young Boys yang biasa bermain pada posisi gelandang.
Affolter memulai karier juniornya di klub FC Etoile Biel, FC Biel-Bienne dan BSC Young Boys kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, yang kemudian meminjamkannya ke Werder Bremen pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1057474" url="?curid=1057474" title="2 Tawarikh 3">
2 Tawarikh 3

2 Tawarikh 3 (atau II Tawarikh 3, disingkat 2Taw 3) adalah bagian pertama dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Untuk keterangan lebih lanjut mengenai tempat bait suci dan keadaan bagaimana itu diperoleh lihat .
Tradisi Kristen.
Membandingkan bait Salomo dengan bait Kristus (yaitu gereja) menyatakan hal-hal berikut ini:
Karena itu, gereja adalah pewaris dan penerus dari kemah/Bait Suci sebagai tempat tinggal Allah yang kelihatan di bumi ini.

</doc>
<doc id="1057475" url="?curid=1057475" title="Maurice Leenhardt">
Maurice Leenhardt

Maurice Leenhardt (1878-1954), adalah seorang pendeta Perancis dan etnolog yang mengkhususkan diri dalam Kanak orang dari Kaledonia Baru.
Kehidupan.
Leenhardt lahir di Montauban.
Pada awal abad kedua puluh, otoritas Protestan yang bersangkutan diri dengan pewartaan Injil kepada Kanaks, dalam persaingan dengan saudara Marist. Maurice Leenhardt merupakan pendeta pada tahun 1902 di Kaledonia Baru di mana ia mendirikan misi "Dö nèvâ" di lembah Houailou. Di luar perannya sebagai pendeta, dia berusaha untuk memahami mentalitas bangsa ini di jalan menuju kepunahan.
Ketika ia tiba di Kaledonia Baru, Maurice Leenhardt disambut oleh kata-kata dari walikota Nouméa: Apa yang Anda lakukan di sini?. Dalam sepuluh tahun tidak akan ada lagi Kanak. Dia mempersiapkan dirinya untuk memerangi genosida lambat ini, ia melawan alkoholisme yang perlahan-lahan menghancurkan orang-orang Kanak. Ia menerjemahkan Perjanjian Baru ke dalam bahasa Houailou dengan bantuan murid pertamanya.
Ia kembali ke Perancis pada tahun 1927 di mana ia mendirikan Société des Océanistes dan Musée de l'Homme, dan mengambil kursi dari Lucien Retribusi-Bruhl di École des Hautes Études en Sciences Sociales. Setelah kedua tinggal hampir sepuluh tahun di Kaledonia Baru, ia mulai mengajar bahasa Oseanik di Institut Nasional des Langues Peradaban et Orientales pada tahun 1944.
Dia meninggal di Paris.
Putri Leenhardt, Stella menikah dengan sejarawan agama dan teolog Henry Corbin (1933).
Kontribusi ke Etnologi.
Kontribusi Maurice Leenhardt untuk etnologi cukup besar, meskipun tidak dalam bingkai secara teoretis.
Sebelum Bronislaw Malinowski, ia mempraktikkan etnologi dianjurkan oleh Marcel Mauss dari kantornya di Paris. Selama dua puluh lima tahun ia berlatih observasi partisipan dan penelitian aktif, kebajikan yang tidak ditemukan kembali sampai tahun 1960-an.
Maurice Leenhardt tidak dogmatis dan melalui semua kontribusi tersebut, ia tidak pernah mencari pengikut.
Dia tetap salah satu yang pertama untuk mempertimbangkan fenomena sosial dalam totalitas mereka dan untuk mempelajari seni, mitos, dan kebiasaan masyarakat Kanak serta bahasa mereka.

</doc>
<doc id="1057486" url="?curid=1057486" title="DRIVE4COPD 300">
DRIVE4COPD 300

DRIVE4COPD 300 merupakan lomba pembuka dalam setiap musim NASCAR Nationwide Series yang digelar di Daytona International Speedway. Lomba balap ini digelar sehari sebelum Daytona 500 dan disebut-sebut sebagai balapan paling fenomenal dan prestisius dalam kalender Seri Nationwide.

</doc>
<doc id="1057491" url="?curid=1057491" title="Nicholas A. Christakis">
Nicholas A. Christakis

Nicholas A. Christakis (lahir 1962) adalah seorang dokter Amerika dan ilmuwan sosial dikenal karena penelitiannya pada jaringan sosial dan faktor-faktor penentu sosial ekonomi dan perilaku biososial, kesehatan, dan umur panjang. Dia adalah Profesor Sosiologi Medis di Departemen Kebijakan Kesehatan dan Profesor Kedokteran di Departemen Kedokteran di Harvard Medical School; Profesor Sosiologi di Departemen Sosiologi di Fakultas Harvard Seni dan Ilmu Pengetahuan; dan psikis di Rumah Sakit Auburn, afiliasi Harvard.
Pada tahun 2009, Christakis dan istrinya, Erika Christakis, ditunjuk Co-Masters dari gedung Pforzheimer, salah satu dari 12 rumah hunian Harvard. Di Harvard, Christakis juga dikenal untuk kuliah kelas sarjana populernya "Life and Death in the US" yang merupakan "podcast" publik , dan untuk menarik berbagai kelompok dosen dan mahasiswa dari seluruh departemen Universitas dan sekolah profesional dalam nya kelompok riset .

</doc>
<doc id="1057496" url="?curid=1057496" title="Coke Zero 400">
Coke Zero 400

Coke Zero 400 powered by Coca-Cola at Daytona merupakan balapan rutin NASCAR Sprint Cup Series di Daytona International Speedway. Pertama digelar pada 1959, balapan ini dilombakan dalam 160 lap dengan jarak 400 mil (640 km). Balapan ini menjadi balapan Seri Piala kedua di Daytona setelah Daytona 500. Sejak 1988 balapan ini digelar pada Sabtu pekan pertama bulan Juli, mendekati Peringatan Hari Kemerdekaan Amerika Serikat. Sejak 1998 balapan ini menjadi balapan malam pertama dengan memakai plat pembatas di Daytona.
Sejak 2008 Coca Cola Company menjadi sponsor lomba ini menggantikan Pepsi Cola.

</doc>
<doc id="1057497" url="?curid=1057497" title="Panca Azimat">
Panca Azimat

Panca Azimat adalah ajaran - ajaran mantan Presiden Indonesia Almarhum Soekarno yang disatukan dan dideklarasikan pada tahun 1965 yang justru menjadi titik balik kekuasaannya . dalam Panca Azimat ini digunakan sebgai pedoman bagi Revolusi Indonesia . Dalam Panca Azimat ini Marhaenisme tidak dimasukkan . Panca Azimat itu adalah sebagai berikut :
inilah kutipan Bung Karno tentang Pembuatan Panca Azimat :
“Aku berdo’a, Ya Allah ya Robbi, moga-moga gagasanku, ajaran-ajaranku yang kini tersimpul dalam lima azimat, gagasan-gagasanku, ajaran-ajaranku itu akan hidup seribu tahun lagi.
…..Panca Azimat adalah pengejawantahan daripada seluruh jiwa nasional kita, konsepsi nasional kita yang terbentuk disepanjang sejarah 40 tahun lamanya. Azimat Nasakomlah yang lahir lebih dahulu dalam tahun 1926…..Azimat kedua adalah Azimat Pancasila yang lahir bulan Juni 1945….Azimat ketiga adalah azimat Manipol/Usdek, yang baru lahir setelah 14 tahun lamamnya mengalami masa republik merdeka…..Azimat keempat adalah azimat Trisakti yang baru lahir tahun yang lalu ……..azimat kelima adalah azimat Berdikari, yang terutama tahun ini kucanangkan.”

</doc>
<doc id="1057498" url="?curid=1057498" title="John Muir">
John Muir

John Muir adalah (21 April 1838 - 24 Desember 1914) adalah seorang naturalis Skotlandia kelahiran Amerika, penulis, dan advokat awal pelestarian hutan belantara di Amerika Serikat. Surat-suratnya, esai, dan buku-buku menceritakan petualangannya di alam, terutama di Sierra Nevada pegunungan California, telah dibaca oleh jutaan orang. Kegiatan aktivisnya membantu untuk melestarikan Lembah Yosemite, Taman Nasional Sequoia dan daerah padang gurun lainnya. "The Sierra Club", yang didirikannya, kini salah satu organisasi konservasi paling penting di Amerika Serikat. Salah satu yang paling terkenal hiking trails di AS, 211 mil (340 km) John Muir Trail , dinamai untuk menghormatinya. Tempat-tempat lain dinamai untuk menghormatinya adalah Monumen Nasional Muir Woods, Pantai Muir, Universitas John Muir, Gunung Muir, Kamp Muir dan Gletser Muir.

</doc>
<doc id="1057499" url="?curid=1057499" title="Tums Fast Relief 500">
Tums Fast Relief 500

Goody's Headache Relief Shot 500 merupakan balapan NASCAR Sprint Cup Series yang digelar di Martinsville Speedway in Ridgeway, Virginia. Balapan ini sering menjadi balapan ketujuh dalam sesi Chase for the Cup setiap musimnya sejak 2004 dan selalu disiarkan oleh ESPN sejak 2007.
Setiap pemenang lomba ini akan diberikan trofi unik yaitu sebuah jam besar berdiri.

</doc>
<doc id="1057505" url="?curid=1057505" title="Stuart, Virginia">
Stuart, Virginia

Stuart merupakan kota di Patrick County, Virginia, Amerika Serikat, dan juga merupakan county seat. Populasi kota ini merujuk pada sensus 2010 adalah 1.408.

</doc>
<doc id="1057506" url="?curid=1057506" title="Beechcraft Super King Air">
Beechcraft Super King Air

Beechcraft Super King Air merupakan bagian dari keluarga pesawat bermesin turboprop twin yang diproduksi oleh Beech Aircraft Corporation (sekarang Divisi Beechcraft dari Hawker Beechcraft). Garis King Air terdiri dari sejumlah seri model yang jatuh ke dalam empat keluarga: Model seri 90, Model seri 100 (model ini terdiri dari keluarga King Air), Model seri 200 dan model seri 300.
Keluarga pesawat Super King Air bermesin turboprop ini telah di produksi terus menerus sejak tahun 1974, menjalankan produksi terpanjang dari setiap pesawat turboprop sipil di kelasnya. Pesawat ini telah menundukkan semua pesaing sebelumnya dan pada tahun 2009 satu-satunya pesawat lain di kelasnya adalah Avanti Piaggio. Pada Desember 2009, B200, B300 dan B200GT besar adalah model produksi. Versi turunan khusus misi model ini juga tersedia untuk pesanan.
Pesawat regional Beechcraft 1.900 yang berasal dari Air Model B200 Raja.

</doc>
<doc id="1057508" url="?curid=1057508" title="Pax Britannica">
Pax Britannica

Pax Britannica (bahasa Latin untuk "Perdamaian Britania", dinamakan menurut "Pax Romana") adalah periode damai di Eropa dan dunia (1815-1914) selama Imperium Britania menguasai sebagian besar rute utama perdagangan maritim dan memperoleh kekuasaan lautan yang tak tertandingi. Peran ini tetap dipegang oleh Britania hingga akhir Perang Dunia I, dan kemudian mulai tumbang seiring dengan bangkitnya Jerman, Kekaisaran Jepang, Uni Soviet, dan Amerika Serikat sebagai kekuatan besar baru.
Sejarah.
Dari akhir Perang Napoleon pada 1815 sampai Perang Dunia I pada 1914, Britania Raya memainkan peran hegemoni penting, dengan keseimbangan kekuasaan yang menjadi tujuan utamanya. Hal ini juga yang menyebabkan sampai saat ini, Imperium Britania menjadi imperium terbesar sepanjang masa. Pengenalan konsep "Perdamaian Britania" di rute-rute perdagangan maritim dimulai pada tahun 1815 dengan menganeksasi Srilanka Britania. Keunggulan perdagangan global dan militer Britania turut didukung oleh situasi negara-negara di benua Eropa yang sedang melemah, serta kehadiran Royal Navy di setiap laut dan samudera di seluruh dunia. Setelah Kongres Wina, kekuatan ekonomi Imperium Britania terus berkembang melalui dominasi angkatan laut dan didorong oleh upaya diplomatik untuk menjaga keseimbangan kekuasaan di Eropa.
Dalam era ini, terjadi perubahan besar terhadap penekanan perbudakan dan perompakan. Namun, perdamaian di lautan tidak diiringi oleh perdamaian di daratan. Perang di daratan terjadi antara negara-negara besar, termasuk Perang Krimea, Perang Perancis-Austria, dan Perang Perancis-Prusia, serta berbagai konflik antar kekuatan kecil lainnya. Royal Navy sendiri dihadapkan pada Perang Candu (1839–1842 dan 1856–1860) melawan Kekaisaran Cina, dan Britania tidak memiliki pengaruh dalam Perang Rusia-Jepang (1904–1905). Pada tahun 1905, Royal Navy merupakan angkatan laut yang paling unggul di dunia. Pada 1906, dianggap bahwa satu-satunya musuh yang potensial bagi Britania hanyalah Jerman.
"Pax Britannica" dilemahkan oleh kacaunya situasi di Eropa yang sebelumnya telah ditetapkan melalui Kongres Wina. Hubungan antara Kekuatan Besar Eropa sangat tegang satu sama lainnya, yang disebabkan oleh beberapa isu seperti runtuhnya Kekaisaran Utsmaniyah, yang selanjutnya memicu meletusnya Perang Krimea, dan kemudian melahirkan kekuatan baru dalam bentuk Italia dan Jerman setelah Perang Perancis-Prusia. Perang-perang tersebut melibatkan tentara dan negara-negara besar Eropa. Industrialisasi dan kebangkitan Jerman, Kekaisaran Jepang, dan Amerika Serikat pada akhir abad ke-19 turut memberikan kontribusi terhadap penurunan supremasi Britania sebagai negara adidaya.

</doc>
<doc id="1057525" url="?curid=1057525" title="Kaos lukis">
Kaos lukis

Kaos lukis (sebutan populer dari kaus lukis) adalah sejenis pakaian yang berasal dari bahan katun selayaknya pakaian berlengan pendek lainnya, namun perbedaannya berada pada kata lukis yaitu kegiatan menggambar dengan menggunakan media kuas. Kaos lukis dapat disimpulkan sebagai pakaian berbahan katun yang digambar menggunakan media kuas dan cat gambar langsung pada pakaian tersebut. pelopor kaos lukis di indonesia adalah TISSUE apparel.

</doc>
<doc id="1057553" url="?curid=1057553" title="Assani Lukimya-Mulongoti">
Assani Lukimya-Mulongoti

Assani Lukimya-Mulongoti () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Demokratik Kongo yang bermain untuk klub Werder Bremen biasa bermain pada posisi bek.
Lukimya memulai karier juniornya di klub SV Norden Nordwest 1898 dan Tasmania-Gropiusstadt kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Hertha BSC II, Hansa Rostock, Carl Zeiss Jena, Fortuna Düsseldorf sebelum bergabung dengan Werder Bremen pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1057554" url="?curid=1057554" title="Marko Arnautović">
Marko Arnautović

Marko Arnautović () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Austria yang bermain untuk klub Stoke City biasa bermain pada posisi gelandang.
Arnautović memulai karier juniornya di klub Floridsdorf, FK Austria Wien, First Vienna FC 1894 dan SK Rapid Wien kemudian memulai karier seniornya di klub Twente. Sempat dipinjamkan ke Internazionale sebelum bergabung dengan Werder Bremen pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1057555" url="?curid=1057555" title="Mehmet Ekici">
Mehmet Ekici

Mehmet Ekici () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Turki yang bermain untuk klub Werder Bremen biasa bermain pada posisi gelandang.
Ekici memulai karier juniornya di klub SpVgg Unterhaching dan Bayern Munich kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke 1. FC Nuremberg sebelum bergabung dengan Werder Bremen pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1057557" url="?curid=1057557" title="Sayyid Sulaiman">
Sayyid Sulaiman

Sayyid Sulaiman adalah pendiri Pondok Pesantren Sidogiri. Ia merupakan keturunan Rasulullah Saw bermarga Basyeiban dengan jalur nasab dari Sayyid Abu Bakar Basyeiban, dan dari sisi ibu ia juga merupakan keturunan Rasulullah Saw bermarga Azhmatkhan dengan jalur nasab lewat Sunan Gunung Jati sampai Sayyid Abdul Malik Azhmatkhan. 
Keturunannya banyak menjadi ulama di Indonesia, seperti Syekh Kholil Bangkalan, KH.Shiddiq Jember, KH.Abdul Hamid Pasuruan, dll.
Keturunan.
Nasab ia adalah Sulaiman bin Abdurrahman bin Sayid Umar bin Muhammad bin Abu Bakar Basyeiban. Ayahnya, Sayyid Abdurrahman, adalah seorang perantau dari negeri wali, Tarim Hadramaut Yaman. Sedangkan ibunya, Syarifah Khodijah, adalah putri dari Sulthon Maulana Hasanuddin bin Sulthon Maulana Syarif Hidayatullah (Sunan Gunung Jati). Dengan demikian, dari garis ibu, Sayyid Sulaiman merupakan cucu Sunan Gunung Jati.

</doc>
<doc id="1057568" url="?curid=1057568" title="1CAK">
1CAK

1CAK adalah situs hiburan yang menyediakan gambar dan video yang diunggah penggunanya. Situs ini juga dikenal sebagai penyedia hiburan lewat meme internet. Layaknya situs-situs hiburan lain, seperti Digg, 9GAG, Pinterest, Facebook dan reddit, pengguna 1CAK dapat memilih dan mengomentari gambar. Gambar yang sedang populer muncul di situs web utama.
Sejarah.
1CAK didirikan oleh Aji Ramadhan pada 17 Februari 2012 dengan nama 1CUK. Situs ini terinspirasi dari 9GAG, sebuah situs hiburan dan media sosial sejenis yang berbahasa Inggris dan didirikan tahun 2008. Meskipun demikian, situs ini tidak persis 9GAG, bahkan ada meme lokal Indonesia yang digunakan. Aji merasa nama domainnya (1CUK) dapat dibaca 'wancuk' ("one-cuk"), mirip "jancuk", suatu ungkapan kasar dalam bahasa Jawa. Maka dari itu, ia menggantinya menjadi 1CAK sejak 30 September 2012. Sejauh ini, 1CAK hanya menggunakan Google Adsense dan Tribal Fusion untuk menghidupi keuangan situs. 1CAK juga sudah merilis aplikasi mobile-nya untuk Android yang bisa diunduh di Google Play.
Penggunaan.
Pengguna 1CAK cukup hanya membuka situs webnya dan media visual (sering disebut "postingan") akan tampil dan cukup dengan menggulirkan halaman ke bawah. Setiap postingan dapat dinilai dan dapat diberi komentar. Bagi yang sudah terdaftar, dapat ikut membagikan postingannya.
"NSFW" ("Not Safe For Work").
1CAK memiliki restriksi umur terhadap postingan yang bertandakan NSFW ("not safe for work", bahasa Indonesia: tidak aman untuk kerja) yang dapat diartikan sebagai postingan yang tidak ditunjukkan bagi anak di bawah umur karena kemungkinan dalam media visual tersebut terkandung unsur pelecehan seksual atau unsur kekerasan. Untuk melihat isi dari postingan yang tersensor oleh tanda NSFW, para pengguna atau para pengunjung 1CAK harus "log in" terlebih dahulu. Untuk menjadi anggota di 1CAK, berkomentar, dan menyukai media visual yang ada, cukup "log in" dengan menggunakan akun "Facebook" atau "sign up" menggunakan alamat e-mail.
Pintasan papan ketik.
1CAK memiliki fasilitas pintasan papan ketik yang memudahkan para pengguna dan pengunjungnya yang menggunakan alat elektronik seperti komputer atau laptop untuk memberikan komentar, memberikan vote, dan melihat postingan dengan mudah. Pintasan papan ketik yang disediakan oleh 1CAK adalah:

</doc>
<doc id="1057577" url="?curid=1057577" title="Rafael Saryan">
Rafael Saryan

Rafael Arturovich Saryan (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Taganrog.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Taganrog pada tanggal 7 Agustus 2011 dalam pertandingan melawan FC SKA Rostov-on-Don.

</doc>
<doc id="1057578" url="?curid=1057578" title="Andrei Savchenko">
Andrei Savchenko

Andrei Olegovich Savchenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Vityaz Podolsk. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1057580" url="?curid=1057580" title="Bandar Udara Internasional Yap">
Bandar Udara Internasional Yap

Bandar Udara Internasional Yap adalah bandar udara di Yap, pulau utama di Negara Bagian Yap di Federasi Mikronesia.

</doc>
<doc id="1057590" url="?curid=1057590" title="Pas naik">
Pas naik

Pas naik adalah dokumen yang disediakan oleh maskapai penerbangan ketika daftar masuka, memberikan izin penumpang untuk naik pesawat untuk penerbangan tertentu. Paling tidak, itu mengidentifikasi penumpang, nomor penerbangan, serta tanggal dan waktu yang dijadwalkan untuk keberangkatan. Dalam beberapa kasus, penumpang dapat melakukan daftar masuk secara daring dan mencetak pas naik sendiri.

</doc>
<doc id="1057628" url="?curid=1057628" title="Alat penunjuk">
Alat penunjuk

Alat penunjuk atau suatu perangkat penunjuk adalah sebuah antarmuka masukan (khusus perangkat antarmuka manusia) yang memungkinkan pengguna untuk memasukkan spasial (yaitu, terus menerus dan multi-dimensi) data ke komputer. Antarmuka pengguna grafis (GUI) memungkinkan pengguna untuk mengontrol dan memberikan data ke komputer dengan menggunakan gerakan fisik - titik, klik, dan tarik - misalnya, dengan menggerakkan mouse genggam di seluruh permukaan desktop fisik dan mengaktifkan switch pada mouse. Mutasi perangkat penunjuk yang bergema pada layar dengan gerakan dari pointer (atau kursor) dan perubahan visual lainnya.
Perangkat penunjuk yang paling umum sejauh ini adalah "mouse", tetapi sudah lebih banyak perangkat telah dikembangkan. Istilah "tetikus" adalah istilah teknis yang mengacu pada perangkat yang menghasilkan seperti masukan mouse. Namun, "mouse" Istilah umumnya digunakan sebagai metafora untuk perangkat yang memindahkan kursor.
Untuk perangkat penunjuk yang paling, hukum Paul Fitts dapat digunakan untuk memprediksi kecepatan dengan mana pengguna dapat menunjuk pada posisi target yang diberikan.
Perangkat penunjuk umum.
Berdasarkan gerakan obyek.
Tetikus (Mouse).
Sebuah mouse adalah perangkat genggam kecil yang mendorong di atas permukaan horisontal.
Sebuah mouse pointer bergerak grafis dengan menjadi meluncur di permukaan halus. Mouse roller-bola konvensional menggunakan bola untuk membuat tindakan ini: bola berada dalam kontak dengan dua lubang kecil yang ditetapkan di sudut kanan satu sama lain. Saat bola bergerak memutar poros tersebut, dan rotasi diukur oleh sensor di dalam mouse. Jarak dan arah dari sensor ini kemudian ditransmisikan ke komputer, dan komputer bergerak pointer grafis pada layar dengan mengikuti gerakan mouse. Mouse lain yang umum adalah mouse optik. Perangkat ini sangat mirip dengan mouse konvensional tetapi menggunakan cahaya tampak atau inframerah bukannya bola roller-untuk mendeteksi perubahan posisi.
Tetikus mini.
Sebuah Mini-mouse mouse telur berukuran kecil untuk digunakan dengan komputer laptop, biasanya cukup kecil untuk digunakan pada daerah bebas dari tubuh laptop itu sendiri, itu biasanya optik, termasuk kabel ditarik dan menggunakan port USB untuk menghemat baterai.
Trackball.
Trackball adalah perangkat penunjuk yang terdiri dari bola bertempat di soket yang mengandung sensor untuk mendeteksi rotasi bola sekitar dua sumbu, mirip dengan mouse terbalik: sebagai pengguna gulungan bola dengan ibu jari, jari, atau telapak pointer di layar juga akan bergerak. Tracker bola biasanya digunakan pada workstation CAD untuk kemudahan penggunaan, mana mungkin tidak ada ruang meja yang menggunakan mouse. Beberapa mampu klip ke sisi keyboard dan memiliki tombol dengan fungsi yang sama seperti tombol mouse. Ada juga trackball nirkabel yang menawarkan jangkauan yang lebih luas dari posisi ergonomis bagi pengguna.
Tongkat penunjuk.
Sebuah tongkat menunjuk adalah inti tekanan kecil yang sensitif digunakan seperti joystick. Hal ini biasanya ditemukan pada laptop tertanam antara kunci 'G', 'H', dan 'B'. Ini beroperasi dengan merasakan gaya yang diberikan oleh pengguna. Yang sesuai "mouse" tombol biasanya ditempatkan tepat di bawah spasi. Hal ini juga ditemukan pada tikus dan beberapa keyboard desktop.
Berdasarkan permukaan.
Tablet grafis.
Sebuah tablet grafis atau tablet digitalisasi adalah tablet khusus yang mirip dengan touchpad, tetapi dikontrol dengan pena atau stylus yang diadakan dan digunakan seperti pena normal atau pensil. Jempol biasanya mengontrol mengklik melalui tombol dua arah di bagian atas pena, atau dengan menekan pada permukaan tablet.
Sebuah kursor (juga disebut keping) mirip dengan mouse, kecuali bahwa ia memiliki jendela dengan rambut lintas untuk penempatan pinpoint, dan dapat memiliki sebanyak 16 tombol. Sebuah pena (juga disebut stylus) terlihat seperti bolpoin sederhana namun menggunakan kepala elektronik, bukan tinta. Tablet ini berisi elektronik yang memungkinkan untuk mendeteksi gerakan kursor atau pena dan menerjemahkan gerakan menjadi sinyal digital yang mengirimkan ke komputer "[3]. Ini berbeda dari mouse karena setiap titik pada tablet merupakan titik pada layar.
Stylus.
Stylus adalah instrumen pena berbentuk kecil yang digunakan untuk perintah input ke layar komputer, perangkat mobile atau tablet grafis.
Stylus adalah perangkat input utama untuk asisten pribadi digital dan smartphone yang memerlukan masukan akurat, meskipun perangkat menampilkan multi-sentuhan jari-input dengan layar sentuh kapasitif menjadi lebih populer daripada stylus-driven perangkat di pasar smartphone.
Touchpad.
Sebuah touchpad atau trackpad adalah permukaan datar yang dapat mendeteksi kontak jari. Ini adalah perangkat penunjuk stasioner, biasanya digunakan pada komputer laptop. Setidaknya satu tombol fisik biasanya dilengkapi dengan touchpad, namun pengguna juga dapat menghasilkan klik mouse dengan menekan pada pad. Fitur lanjutan mencakup sensitivitas tekanan dan gerakan khusus seperti bergulir dengan menggerakkan jari seseorang di sepanjang tepi.
Ini menggunakan grid dua lapisan elektroda untuk mengukur gerakan jari: satu lapisan memiliki strip elektroda vertikal yang menangani pergerakan vertikal, dan lapisan lainnya memiliki strip elektroda horisontal untuk menangani gerakan horisontal.
Touchscreen.
Touchscreen adalah sebuah perangkat tertanam ke layar TV monitor, LCD atau sistem monitor layar komputer laptop. Pengguna berinteraksi dengan perangkat dengan menekan fisik item ditampilkan pada layar, baik dengan jari-jari mereka atau beberapa alat bantu.
Beberapa teknologi dapat digunakan untuk mendeteksi sentuhan. Sentuh resistif dan kapasitif memiliki bahan konduktif tertanam dalam gelas dan mendeteksi posisi sentuhan dengan mengukur perubahan dalam arus listrik. Pengendali inframerah proyek grid sinar inframerah dimasukkan ke dalam bingkai yang mengelilingi layar monitor itu sendiri, dan mendeteksi di mana suatu objek penyadapan balok.
Touchscreens modern dapat digunakan dalam hubungannya dengan perangkat stylus menunjuk, sementara mereka didukung oleh inframerah tidak memerlukan sentuhan fisik, tetapi hanya mengenali gerakan tangan dan jari dalam beberapa rentang jarak minimum dari layar real.
Touchscreens menjadi populer dengan pengenalan komputer Palmtop seperti yang dijual oleh produsen hardware Palm, Inc, beberapa kelas kisaran tinggi dari komputer laptop, smartphone mobile seperti HTC atau Apple iPhone Inc, dan ketersediaan driver perangkat touchscreen standar ke Symbian, Palm OS, Mac OS X, dan Microsoft Windows sistem operasi.

</doc>
<doc id="1057635" url="?curid=1057635" title="Cabai panggul-kelabu">
Cabai panggul-kelabu

Cabai panggul-kelabu ("Dicaeum celebicum") adalah salah satu spesies burung di dalam keluarga Dicaeidae. Burung ini endemik di Sulawesi dan Kepulauan Sula. 
Deskripsi.
Pada individu jantan, bagian atas seluruhnya gelap dan bagian bawah kelabu (krem) dengan bercak merah besar pada dada dengan garis hitam di perut. Pada individu betina, bagian atas coklat zaitun dengan tunggir kemerahan, bagian bawah putih.
Habitat.
Cabai panggul-kelabu menghuni hutan primer dan sekunder yang tinggi, tepi hutan, lahan budidaya yang pohonnya sedikit, juga di taman-taman yang pohonnya banyak di daerah perkotaan.
Subspesies dan persebaran.
Cabai panggul-kelabu memiliki lima subspesies sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1057642" url="?curid=1057642" title="Rindu Kamu">
Rindu Kamu

Rindu Kamu merupakan album musik ketiga karya Maia. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya ialah "Rindu Kamu". Dalam memasarkan album ini, Maia dan pihak perusahaan rekaman bekerja sama dengan Indomaret yang albumnya ini akan diedarkan di seluruh toko Indomaret di Indonesia.

</doc>
<doc id="1057653" url="?curid=1057653" title="Semua Karena Cinta">
Semua Karena Cinta

Semua Karena Cinta merupakan album musik kedua karya Syahrini. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya ialah "Aku Tak Biasa", "Kau Yang Memilih Aku", "Taubatlah Taubat", "Sesuatu" dan "Semua Karena Cinta". Album ini distribusinya dibantu oleh restoran Rice-Bowl dan Mister Baso.

</doc>
<doc id="1057685" url="?curid=1057685" title="Bandar Udara Internasional Roman Tmetuchl">
Bandar Udara Internasional Roman Tmetuchl

Bandar Udara Internasional Roman Tmetuchlt adalah bandar udara utama di Palau. Bandar udara ini berlokasi di utara Airai di pulau Babelthuap (Babeldaob). Bandar udara ini berjarak sekitar 6 mil (4 km) dari Koror dan 15 mil (25 km) dari Melekeok.
Sebuah resolusi yang diadopsi oleh Senat Palau pada Mei 2006 mengganti nama Bandar Udara Internasional Palaut sebagai Bandar Udara Internasional Roman Tmetuchl, untuk menghormati politisi dan pengusaha lokal, Roman Tmetuchl. Bandar udara ini dikenal juga sebagai Bandar Udara Babelthuap/Koror atau Bandar Udara Airai.

</doc>
<doc id="1057693" url="?curid=1057693" title="Belau Air">
Belau Air

Belau Air adalah maskapai penerbangan asal Palau yang berpusat di Koror. Belau Air adalah satu-satunya maskapai penerbangan yang melayani seluruh pulau di negara Palau, dengan bandar udara penghubung utama di Bandar Udara Internasional Roman Tmetuchl di negara bagian Airai.
Tujuan.
di Palau:

</doc>
<doc id="1057699" url="?curid=1057699" title="Ryan Guzman">
Ryan Guzman

Ryan Anthony Guzman () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia mendapatkan peran utama sebagai lawan dari Kathryn McCormick, dalam "Step Up Revolution", film tari 3D yang dirilis pada tanggal 27 Juli 2012. Before he began acting, he was a model.
Guzman lahir di Abilene, Texas, dari ayah asal Meksiko dan ibu keturunan Eropa Amerika. He moved to Sacramento, California, his mother's native city, at a young age. Ia bersekolah di Sierra College.

</doc>
<doc id="1057700" url="?curid=1057700" title="Kacang listrik">
Kacang listrik

Kacang listrik adalah makanan camilan oleh-oleh khas Kota Jepara. Sekarang Kacang Listrik sudah menyebar kepenjuru Indonesia terutama pulau Jawa. .
Keunikanya.
Sebenarnya seperti kacang oven, namun terdapat satu proses pengeringan lagi yang spesial hingga cita rasanya tetap tidak biasa.
Cara memasak.
Biji kacang yang masih terbungkus kulit ari diberi bumbu bawang putih dan garam lalu dikeringkan (diangin-angin). Kemudian digoreng dengan pasir putih sampai masak. Jangan lupa, kacang dituang ke pasir setelah pasir dalam keadaan panas.
Pemasaran.
Rata-rata produk kacang listrik dipasarkan di Semarang, Jepara, Juwana, Kudus, Pati, Demak dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="1057731" url="?curid=1057731" title="Bandar Udara Internasional Antonio B. Won Pat">
Bandar Udara Internasional Antonio B. Won Pat

Bandar Udara Internasional Antonio B. Won Pat , juga dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Guam, adalah bandar udara yang berlokasi di Tamuning dan Barrigada, tiga mil disebelah ibu kota Hagåtña (sebelumnya Agana) di teritori Amerika Serikat di Guam.

</doc>
<doc id="1057751" url="?curid=1057751" title="Anton Savchenko">
Anton Savchenko

Anton Vladimirovich Savchenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Irtysh Omsk.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Irtysh Omsk pada tanggal 23 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Mostovik-Primorye Ussuriysk.

</doc>
<doc id="1057765" url="?curid=1057765" title="Legend of the Guardians">
Legend of the Guardians

' 'Legend of the Guardians: The Owls of Ga'Hoole" adalah tahun 2010 Australia-Amerika animasi komputer film fantasi didasarkan pada" Penjaga Ga 'Hoole" seri oleh Kathryn Lasky. Zack Snyder diarahkan film debutnya sebagai animasi, dengan Jim Sturgess, Geoffrey Rush, Emily Barclay, Helen Mirren, Ryan Kwanten, Anthony LaPaglia, dan David Wenham menyuarakan karakter.
Warner Bros didistribusikan film dengan perusahaan Australia Village Roadshow Pictures dan Logika Hewan, yang terakhir telah menghasilkan efek visual untuk" Happy Feet". Produksi berlangsung di Australia, dan film ini dirilis di RealD 3D dan IMAX 3D pada September 24, 2010 
Cast.
" 'Soren (Jim Sturgess), seorang Barn owls muda , hidup di Hutan Tyto bersama keluarganya: ayahnya," 'Noctus (Hugo Weaving] ]); ibunya," 'Marella ([[Essie Davis]]); kakaknya," 'Kludd ([[Ryan Kwanten]]); adiknya," 'Eglantine " '(Adrienne DeFaria), dan Mrs Plithiver" 'alias Ibu P ([[Miriam Margolyes]]) pembantu sarang keluarga yang ramah buta. Soren menikmati cerita 'Legends of Ga'Hoole,' yang merupakan cerita mitos burung hantu prajurit berperang melawan pemberontakan jahat burung hantu yang menyebut diri" 'Pure Ones. Suatu hari, Kludd cemburu dengan kemampuan Soren bercabang, Kludd mendorong dia dari cabang, namun secara tidak sengaja jatuh sendiri. Di tanah, mereka diserang oleh Tasmanian devil, tetapi diselamatkan dan diculik oleh burung hantu,bernama" 'Jatt (Leigh Whannell) dan" 'Jutt ( Angus Sampson).
Mereka berdua dibawa ke St Aegolius, rumah Canyonland dari Pure Ones, Soren bertemu" 'Gylfie (Emily Barclay), seorang elf owl muda serta owlets lainnya . Di St Aegolius, ratu dari Pure Ones," 'Nyra (Helen Mirren), mengatakan kepada mereka bahwa seluruh burung hantu muda adalah budak mereka. Soren dan Gylfie protes, keduanya ditempatkan sebagai 'pemetik'. Kludd menolak tawaran Nyra dan menerima pelatihan untuk menjadi seorang prajurit dengan Pure Ones. " 'Grimble"' (Hugo Weaving), diam-diam mengatakan kepada mereka berdua bahwa ia tidak setia kepada Pure Ones dan berhasil mengajar mereka untuk terbang. Namun, Nyra menangkap mereka dia, untuk mengundang Soren menjadi tentara. Grimble kemudian mengorbankan diri untuk memungkinkan burung hantu terbang mencari 'Pohon Besar Ga'Hoole' untuk memperingatkan Wali mitos tentang rencana Pure Ones 'terhadap mereka, dan apa yang mereka lihat.
Sepanjang perjalanan, mereka bertemu" 'Twilight (Anthony LaPaglia), sebuah Grey Owl besar dan" 'Digger (David Wenham), sebuah Burrowing owl. Mereka juga menemukan Mrs P., yang telah meninggalkan sarang keluarga untuk mencari Soren dan Kludd.
Twilight membawa Ny P di kecapinya, diperjalanan mereka di serang oleh gagak dan dipandu menuju kuil, disana echidna (Barry Otto), menyediakan deskripsi komik, tapi akurat, dari kwintet dan bimbingan untuk objek dari pencarian mereka. Meskipun badai ganas ditengah perjalanan, kelompok, sekarang disebut "Band", berhasil mencapai Pohon besar dengan bantuan dari para Wali, di mana mereka dilatih dalam chaws yang berbeda, atau kelas, salah satu dari yang diajarkan oleh" 'Struma Strix' " (Sacha Horler). Parlemen pohon mendengarkan dengan saksama cerita Band. Satu owl," 'Allomere (Sam Neill), sebuah Owl Gray besar, obyek cerita. Namun, " 'Eyzlryb (Geoffrey Rush) seekorScreech Owl Whiskered, mendukungnya. Kemudian, Soren dan Gylfie diperkenalkan kepada seorang perempuan Spotted Owl disebut" 'Otulissa"' (Abbie Cornish)Spotted Owl. Otulissa menggoda dengan Soren, dan ia jatuh untuknya cepat sementara Gylfie memutar matanya pada mereka.
Kemudian Ezylryb mengambil owlets pada pelajaran penerbangan di hujan badai deras. Otulissa pergi dengan mereka, tetapi hanya untuk bertindak sebagai dukungan. Dia menunjukkan bagaimana untuk terbang dengan cara yang terkontrol, dengan Soren berjuang untuk mendapatkan kontrol. Soren singkat master rempela-terbang, hanya untuk kehilangan kontrol dan jatuh ke laut. Ezylryb menyelamatkan dia dan Soren perintah untuk kembali ke cekung. Soren belajar Ezylryb yang sebenarnya," 'Lyze of Keil, pemimpin heroik of the Guardians. Soren sangat marah ketika Ezylryb scoffs masa lalunya, meskipun Ezylryb menjelaskan konsep pertempuran: bagaimana hal itu bahkan tidak heroik, hanya melakukan apa yang benar, bahkan jika suatu hari nanti orang mungkin berakhir tampak seperti dirinya. Sementara itu, Kludd, sekarang Murni Satu Guard, terus mengikuti jejak Pure Ones lainnya & terus menjadi lebih jahat dengan yang terdaftar sebagai salah satu oleh 'Beak Logam yang jahat" (Joel Edgerton), pemimpin jahat dari Pure Ones.
Allomere kembali dari sebuah misi kepanduan dari St Aegolius dengan berita bahwa kedua wingman nya telah tewas dalam sebuah penyergapan oleh Pure Ones. Allomere membawa dua owlet ke pohon bulan-berkedip keadaan katatonik dari entrancement disebabkan oleh tidur di bawah cahaya bulan-berkedip untuk jangka waktu yang lama, owlets salah satunya adalah adik Soren , Eglantine. Marah, Wali menyerang St Aegolius. Soren berhasil mematahkan trance dan Eglantine mengungkapkan Kludd yang telah menculiknya dan diberikan ke Allomere. Terkejut dengan penipuan ini, band segera terbang untuk membantu Guardians '. Pengkhianatan Allomere yang telah memimpin mereka ke dalam perangkap. Wali secara fisik, mental, pikiran dan rempela oleh "" 'flek"'" dioperasikan oleh kelelawar dan terbuat dari potongan-potongan logam dikumpulkan oleh "pemetik" yang diperbudak di bulan sebelumnya. Soren menyadari bahwa Allomere adalah pengkhianat. Soren, Gylfie, Twilight dan Digger untuk membantu Guardians '.
Soren berhasil menonaktifkan bintik-bintik, dengan terbang ke kebakaran hutan dan pengaturan lampu terbakar, mempertaruhkan hidupnya sendiri. Dengan hanya sisa energi yang cukup untuk menyimpan Wali, dia terjun ke lapangan flek dan magnet biru menyurut. Ezylryb cepat membantu up Soren dan semua Wali terbang, siap untuk bertempur. Soren perkelahian dengan Pure Ones sedikit dan dihadapkan oleh Kludd, yang memimpin pertempuran menjadi kebakaran hutan. Kludd marah di Soren dan melemparkan dia ke sebuah pohon beberapa kali, sebelum Soren menangkap dia lengah. Dua bersaudara melawan sedikit, sebelum Kludd domba jantan ke Soren. Jatuh ke bawah pohon terbakar dan, yang memecah sayap Kludd dan ia diberikan tidak dapat terbang. Soren meraih kaki Kludd dan trik Kludd dia ke menarik dia, hanya untuk menyerang Soren. Serangan Soren dodges Kludd dan mencoba untuk menyelamatkan saudaranya sebelum Kludd sengaja jatuh ke dalam kebakaran hutan, sebagai cabang ia menempel patah.
Marah pada "kematian" Kludd dan pada mendengar Beak Logam dan Nyra pertempuran Ezylryb, Soren kembali ke bantuan Guardian, dan serangan Paruh Besi tepat pada waktunya sebelum kedua akhirnya bisa membunuh pahlawan Soren itu. Namun, Beak Logam turun dan akan membunuh Soren ketika burung hantu muda berhasil menusuk pemimpin musuh pada tongkat terbakar dari api, membunuh dia. Sementara itu, Digger, Gylfie dan Twilight menangkis kelelawar yang akan datang. Nyra menyebut serangan ke sebuah retreat dan The Band kembali ke pohon. Soren, Gylfie, Twilight dan Digger dihormati sebagai Penjaga Ga'Hoole. Soren kemudian berkata "Memperbaiki yang rusak, membuat kuat yang lemah, dan mengalahkan semua kejahatan."
Produksi.
Warner Bros memperoleh hak film untuk seri buku" Penjaga Ga'Hoole" berdasarkan Kathryn Lasky pada bulan Juni 2005. Studio direncanakan untuk memproduksi seri sebagai film animasi yang dihasilkan komputer di bawah produser Jalur De Donald dengan Lasky menulis skenario diadaptasi </ref> </ ref> Pada bulan April 2008, proyek berada di bawah Village Roadshow dengan Zack Snyder melekat langsung dan Zareh Nalbandian memproduksi. Sebuah skenario baru ditulis oleh John Orloff dan Emil Stern </ref name="script"> </ ref> Produksi dimulai pada Australia pada bulan Februari 2009 </ref name="Four"> </ ref> Film ini dikembangkan oleh visual digital efek perusahaan Animal Logic, menyusul keberhasilannya dengan film 2006" Happy Feet" </ref> </ ref> Ini fitur sebuah lagu oleh Owl City "To The Sky".
Seiring dengan film itu baru 3D Looney Tunes kartun berjudul "Bulu Terbang", menampilkan Wile E. Coyote dan Road Runner.
Animasi.
Film ini dikembangkan dan diproduksi selama lebih dari 3 tahun di studio Animal Logic di Sydney, Australia. Sebuah tim dari 500 seniman +, teknisi, dan staf pendukung yang mengumpulkan untuk merancang dan mengembangkan film. Film ini dikandung di stereoscopic 3D dari get-pergi.
Animal Logic tim seniman yang dirancang, dibuat, dan animasi 15 spesies unik burung hantu, serta makhluk hutan lainnya seperti ular, burung gagak, kelelawar, lipan, lebah, kumbang, bug, ngengat, umang-umang, seorang Tasmanian Devil, dan Ekhidna </ref>. </ ref>
Credits animasi.
Akhir kredit menunjukkan urutan petualangan Soren, Gylfie, Digger dan Twililght yang diceritakan oleh burung hantu muda seolah-olah mereka mengenakan kinerja wayang di Pohon Besar. Inilah kualitas seperti anak kecil yang dipandu animasi dan interpretasi dari cerita di kredit.
Urutan kredit dikandung oleh Felicity Coonan, dan dirancang dan dilaksanakan selama 3 bulan di studio Animal Logic Sydney. Sebuah tim kecil dari seniman yang masing-masing telah rumit terlibat dalam produksi film ini telah mengumpulkan untuk mengeksekusi urutan.
Coonan ingin sequencne untuk menjadi percobaan main-main dalam 2D dan 3D, karena bentuk cerita klasik wayang kulit pada dasarnya adalah sebuah media 2D. Kredit yang dirancang untuk dapat dibaca tanpa kacamata 3D </ref> </ ref>
Kritis penerimaan.
" Legend of the Guardians: The Owls of Ga'Hoole" telah menerima tinjauan yang beragam dari para kritikus. Film fotorealistik visual yang animasi, suara akting, sinematografi, dan 3D efek dipuji, sedangkan kritik diarahkan pengembangan karakter film dan diadaptasi plot, yang dipandang sebagai 'esoteris 'dan' diprediksi '. Rotten Tomatoes melaporkan bahwa 50% dari 116 sampel kritikus memberikan ulasan film positif dan bahwa mereka menerima rata-rata rating 5,6 dari 10. Ini melaporkan 'konsensus sebagai "Legenda" of the Guardians" nada gelap dan visual mempesona harus dikagumi, bahkan jika mereka akhirnya dikecewakan oleh sebuah kisah yang tidak pernah hidup sampai potensi penuh "</ref> </ ref>
Box office.
Di Amerika Serikat butuh hanya dalam $ 4.500.000 pada hari pembukaan, peringkat ketiga di box office di Amerika Serikat. Ini peringkat kedua pada hari Sabtu, penghasilan $ 6 juta, dan Nomor 1 pada hari Minggu, penghasilan $ 4,6 juta (USA). Secara keseluruhan, itu diterima $ 16.112.211 pada akhir pekan pembukaannya, mencapai tempat kedua di box office belakang" " di Amerika. Hal ini membuat Legenda" of the Guardians" film pertama Zach Snyder tidak mencapai No 1 pada akhir pekan pembukaannya di Amerika Serikat, keseluruhan awal yang mengecewakan, hanya mendapatkan sebagian kecil dari animasi berbaris-tahun ini dan lebih sesuai dengan Warner Bros lainnya 2.010 film keluarga" " dan" Yogi Bear". Pada pekan kedua, film ini diselenggarakan dengan sangat baik, tergelincir hanya 32% menjadi $ 10.887.543 dan memegang tempat kedua, kali ini di belakang" The Social Network", mengklaim judul akhir pekan kedua terbesar tahan untuk animasi fitur pada tahun 2010. Film ini berakhir menjalankan nya pada bulan Februari 2011 dengan $ 55.600.000 dalam negeri (USA) gross, sehingga kekecewaan dan hanya peringkat sebagai fitur paling sukses keenam animasi untuk tahun. Namun, di pasar yang lebih luas, itu adalah sukses besar, grossing lebih dari $ 84.000.000 rilis internasional, membawa sampai total $ 140 juta.
Penghargaan dan nominasi.
Potongan film yang ditampilkan ketika perusahaan di balik Logika, animasi Animal memenangkan Penghargaan Byron Kennardy.
Soundtrack.
Watertower Musik dirilis soundtrack resmi film pada tanggal 21 September 2010. Skor film ini ditulis oleh David Hirschfelder. Soundtrack juga termasuk lagu "To the Sky", direkam oleh Owl City.
Video game.
Warner Bros Interactive Entertainment merilis game berdasarkan film, serta termasuk beberapa elemen dari buku, untuk Wii, Xbox 360, PlayStation 3, dan Nintendo DS platform pada tanggal 14 September 2010. Permainan ini dikembangkan oleh Krome Studios untuk Wii, Xbox 360, dan PlayStation 3 dengan versi Nintendo DS yang dikembangkan oleh Tantalus Media.
Rilis DVD.
The 2010 Region 1 DVD termasuk featurette dokumenter tentang burung hantu, berjudul" Wali Sejati Bumi", menampilkan ornitolog dan konservasionis, dan disajikan oleh aktor cilik Rico Rodriguez dan karakter Digger Owl (disuarakan oleh David Wenham). Kartun "Bulu Terbang" adalah fitur khusus kedua.
Sekuel.
Menurut CEO Animal Logic, Zareh Nalbandian, sudah ada pembicaraan untuk sekuel ke Legend of the Guardians": The Owls of Ga'Hoole", tapi tidak ada yang solid untuk saat produksi akan dimulai, sebagai" Legend of the Guardians 2" datang di belakang Logic Animal beberapa film lain yang akan memproduksi atau sudah memproduksi dengan Warner Bros
Jim Sturgess dan Ryan Kwanten memiliki keduanya mengatakan dalam sebuah wawancara bahwa mereka akan Reprise peran mereka sebagai Soren dan Kludd jika sekuel pernah memasuki produksi. Dalam wawancara yang sama, sutradara Zack Snyder menyatakan bahwa ia saat ini tidak terlibat dengan sekuel.
Dalam budaya populer.
Di" 30 Rock" episode " Double-beringsut Pedang"," merupakan Legend of the Guardians" film dalam penerbangan pada pesawat dikemudikan oleh Carol (Matt Damon), yang mengaku penumpangnya "... berpikir bahwa $ 300 dan ID foto memberi mereka hak untuk terbang di udara seperti burung hantu penjaga legenda!" 
[[Kategori:Film-film Amerika]]
Pranala luar.
[[Kategori:Film diatur di Australia]]
[[Kategori:Komputer-animasi film]]
[[Kategori:Bahasa Inggris film]]
[[Kategori:Film animasi 2010]]
[[Kategori:Fantasy petualangan film]]
[[Kategori:Film yang disutradarai oleh Zack Snyder]]
[[Kategori:Penjaga Ga'Hoole| Film]]
[[Kategori:Village Roadshow Pictures film]]
[[Kategori:Warner Bros film]]
[[Kategori:Film fantasi anak-anak]]
[[Kategori:Film yang menampilkan karakter antropomorfik]]
[[Kategori:Warner Bros film animasi]]
[[Kategori:Film tentang burung]]
[[Kategori:2010-an film 3D]]
[[Kategori:2010-an film fantasi]]
[[Kategori:Warner Bros Animation film animasi]]
[[Kategori:Film berdasarkan buku anak-anak]]
[[Kategori:Film Epic]]
[[Kategori:Film fantasi animasi]]

</doc>
<doc id="1057783" url="?curid=1057783" title="Aloha Airlines">
Aloha Airlines

Aloha Airlines adalah maskapai penerbangan Amerika Serikat yang berbasis di Honolulu CDP, Kota dan County Honolulu, Hawaii. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan dari bandar udara penghubung mereka di Bandar Udara Internasional Honolulu. Maskapai ini memulai operasinya pada tanggal 26 Juli 1946 dan berhenti beroperasi pada tanggal 31 Maret 2008.

</doc>
<doc id="1057787" url="?curid=1057787" title="Anton Sekret">
Anton Sekret

Anton Gennadyevich Sekret (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Volgar-Gazprom Astrakhan dipinjam dari FC Kuban Krasnodar.
Ia memulai debut kariernya di Liga Premier Rusia pada tanggal 31 Maret 2012 untuk tim FC Kuban Krasnodar dalam pertandingan melawan PFC CSKA Moscow dan pertandingan itu berakhir seri dengan skor 1-1.

</doc>
<doc id="1057790" url="?curid=1057790" title="Lukas Schmitz">
Lukas Schmitz

Lukas Schmitz () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Werder Bremen biasa bermain pada posisi bek.
Schmitz memulai karier juniornya di klub DJK Märkisch Hattingen, TuS Bredenscheid dan TSG Sprockhövel kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke VfL Bochum II dan Schalke 04 sebelum bergabung dengan Werder Bremen pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1057792" url="?curid=1057792" title="Denis Selishchev">
Denis Selishchev

Denis Valeryevich Selishchev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Luch-Energiya Vladivostok. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1057793" url="?curid=1057793" title="Sebastian Prödl">
Sebastian Prödl

Sebastian Prödl () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Austria yang bermain untuk klub Watford biasa bermain pada posisi bek.
Prödl memulai karier juniornya di klub SV Kirchberg, SV Feldbach dan Sturm Graz kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Werder Bremen pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="1057797" url="?curid=1057797" title="Zlatko Junuzović">
Zlatko Junuzović

Zlatko Junuzović () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Austria yang bermain untuk klub Werder Bremen biasa bermain pada posisi gelandang.
Junuzović memulai karier juniornya di klub Kühnsdorf dan Grazer AK kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Austria Kärnten dan Austria Wien sebelum bergabung dengan Werder Bremen pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1057798" url="?curid=1057798" title="Igor Udaly">
Igor Udaly

Igor Alekseyevich Udaly (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC SKA-Energiya Khabarovsk. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1057800" url="?curid=1057800" title="Vyacheslav Semashkin">
Vyacheslav Semashkin

Vyacheslav Alekseyevich Semashkin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC MITOS Novocherkassk. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1057802" url="?curid=1057802" title="Aleksandar Ignjovski">
Aleksandar Ignjovski

Aleksandar Ignjovski () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Eintracht Frankfurt biasa bermain pada posisi gelandang.
Ignjovski memulai karier juniornya di klub OFK Beograd kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke 1860 München sebelum bergabung dengan Werder Bremen pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1057804" url="?curid=1057804" title="Joseph Akpala">
Joseph Akpala

Joseph Akpala () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Nigeria yang bermain untuk klub Werder Bremen biasa bermain pada posisi penyerang.
Akpala memulai karier juniornya di klub Pepsi Football Academy dan Bendel United kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Charleroi dan Brugge sebelum bergabung dengan Werder Bremen pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1057805" url="?curid=1057805" title="Yevgeni Serdobolskiy">
Yevgeni Serdobolskiy

Yevgeni Aleksandrovich Serdobolskiy (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Karelia Petrozavodsk. Ia bermain sebagai gelandang.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Karelia Petrozavodsk pada tanggal 11 Juni 2011 dalam pertandingan melawan FC Istra.

</doc>
<doc id="1057808" url="?curid=1057808" title="Raphael Wolf">
Raphael Wolf

Raphael Wolf () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Werder Bremen biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Wolf memulai karier juniornya di klub Hamburger SV kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Kapfenberger SV sebelum bergabung dengan Werder Bremen pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1057813" url="?curid=1057813" title="Ayu Ting Ting &amp; Friends">
Ayu Ting Ting &amp; Friends

Ayu Ting Ting & Friends merupakan album kompilasi karya Ayu Ting Ting. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya dialbum ini yaitu Sik Asik. Album ini distribusinya dibantu oleh minimarket Alfamart, Alfamidi, & Lawson.
Daftar lagu.
CD&CASSETTE

</doc>
<doc id="1057817" url="?curid=1057817" title="Abu Bakar (bupati Bandung Barat)">
Abu Bakar (bupati Bandung Barat)

Drs. H. Abubakar, M.Si () adalah Bupati Kabupaten Bandung Barat. Masa kecil dan pendidikan dasar hingga meraih gelar Magister ditempuh dengan suka cita di kota kelahirannya. Selepas menamatkan pendidikan di SMA Negeri 5 Bandung (1971) ia melanjutkan studinya di Universitas Langlangbuana Bandung dan memperoleh gelar sarjananya pada tahun 1990. Sedangkan gelar Magister Manajemen diraihnya dari UNIGA pada tahun 2000. Sampai saat ini telah dikaruniai 3 (tiga) orang anak dari istrinya yang bernama Dra. Hj.Elin Suharliah, M.Si. Drs. H. Abubakar, M.Si sekarang ini bertempat tinggal di alamat Jl. Grand Hotel No. 33 RT.04 / RW. 05 Lembang - Kabupaten Bandung Barat.

</doc>
<doc id="1057824" url="?curid=1057824" title="Ernawan Natasaputra">
Ernawan Natasaputra

Drs. H. Ernawan Natasaputra () adalah Wakil Bupati Bandung Barat. Masa kecil dan pendidikan dasar hingga meraih gelar Sarjana ditempuh di kota kelahirannya. Selepas menamatkan pendidikan di SMA Negeri 9 Bandung (1976) ia melanjutkan studinya di Universitas Nurtanio Bandung dan memperoleh gelar sarjananya pada tahun 1984. Sampai saat ini telah dikaruniai 3 (tiga) orang anak dari istrinya yang bernama Dr. Hj. Erni Rusyani, SE., MM. Drs. H. Ernawan Natasaputra sekarang ini bertempat tinggal di Larang Tapa. Jl.Larang Buana. Kota Baru Parahyangan Padalarang

</doc>
<doc id="1057866" url="?curid=1057866" title="Imperium Aerika">
Imperium Aerika

Imperium Aerika (, biasa disingkat Aerika) adalah sebuah negara mikro yang didirikan pada Mei 1987, yang tidak mempunyai wilayah berdaulat dan tidak pernah diakui oleh negara berdaulat manapun. Nama negara ini adalah plesetan dari "Imperium Amerika". Pada tahun 2000, "The New York Times" menyebut situs webnya sebagai "salah satu situs negara mikro paling imajinatif".
Para anggotanya mengklaim kedaulatan atas wilayah luas yang saling bersambungan, termasuk lahan seluas satu kilometer persegi di Australia, lahan seluas satu rumah di Montreal, Kanada (berisi "Kedutaan Besar untuk Segalanya"), sejumlah wilayah Bumi, koloni di Mars, belahan utara Pluto, dan sebuah planet khayalan.
Seperti negara-negara mikro lain, jumlah anggotanya ("warga negara") berubah-ubah seiring waktu. Imperium Aerika mengklaim pernah memiliki anggota melebihi 500 orang.

</doc>
<doc id="1057876" url="?curid=1057876" title="Disambiguasi (disambiguasi)">
Disambiguasi (disambiguasi)

Disambiguasi makna adalah proses mengidentifikasi arti kata dalam suatu kalimat.
Disambiguasi bisa merujuk pada:

</doc>
<doc id="1057877" url="?curid=1057877" title="Richard Childress Racing">
Richard Childress Racing

RCR Enterprises, LLC, atau bernama panjang Richard Childress Racing merupakan sebuah tim NASCAR yang berbasis di Welcome, North Carolina. Tim ini dimiliki dan dijalankan oleh mantan pembalap Richard Childress. Tim ini turun di ajang NASCAR Sprint Cup Series, NASCAR Nationwide Series, NASCAR Camping World Truck Series dan ARCA Racing Series.
Dalam ajang NASCAR Seri Piala Sprint, tim ini terkenal dengan mobil bernomor #3 yang dikendarai Dale Earnhardt. Ketika Earnhardt meninggal dunia dalam lomba Daytona 500 tahun 2001, tim ini kemudian merekrut Kevin Harvick yang masih bertahan sampai saat ini.
Tim RCR sejak tahun 1972 memiliki catatan baik dengan minimal selalu memenangi satu lomba di setiap musim NASCAR yang mereka ikuti.

</doc>
<doc id="1057886" url="?curid=1057886" title="Wood Brothers Racing">
Wood Brothers Racing

Wood Brothers Racing merupakan sebuah tim balap mobil asal Amerika Serikat yang saat ini berkompetisi di ajang NASCAR Sprint Cup Series. Tim ini didirikan pada 1950 oleh dua bersaudara Glen dan Leonard Wood yang kemudian membuat nama tim ini "Wood Brothers". Tim sempat merger dengan JTG Racing pada musim 2006 untuk meningkatkan sponsor tetapi berpisah pada 2008.
Tim ini adalah tim paling tua yang masih berkompetisi di NASCAR sampai saat ini. Beberapa hal yang membuat mereka terkenal adalah mobil #21 dan hubungan dengan Ford Motor Company.
Saat ini tim hanya turun paruh waktu di ajang Seri Piala Sprint dengan pembalap Trevor Bayne yang berhasil menjuarai Daytona 500 2011.

</doc>
<doc id="1057890" url="?curid=1057890" title="Geometri non-Euklides">
Geometri non-Euklides

Dalam matematika, geometri non-Euklides () adalah himpunan kecil geometri berdasarkan aksioma yang berkaitan erat dengan geometri Euklides. Jika geometri Euklides terbentang antara geometri metrik dan geometri Affine, geometri non-Euklides muncul saat ruang metrik tidak ada, atau postulat paralel diabaikan.
Perbedaan mendasar dari geometri metrik adalah keadaan garis paralel.
Cara lain untuk menggambarkan perbedaan antara geometri tersebut adalah dengan menggambarkan dua garis lurus dengan panjang tak hingga yang keduanya tegak lurus dengan sebuah garis ketiga.
Sejarah.
Meskipun geometri Euklides, dinamai sesuai matematikawan Yunani Euklides, meliputi beberapa matematika tertua yang terkenal, geometri non-Euklides tidak diterima secara luas dan sah sampai abad ke-19.
Debat yang menjadi permulaan penemuan geometri non-Euklides dimulai segera setelah karya Euklides "Elemen" ditulis. Dalam "Elemen", Euklides memulai dengan asumsi berjumlah terbatas (23 definisi, lima notasi umum, dan lima postulat) dan membuktikan semua hasil lainnya dalam karyanya.

</doc>
<doc id="1057900" url="?curid=1057900" title="Scissor Sisters">
Scissor Sisters

Scissor Sisters adalah sebuah grup musik pop Amerika Serikat yang dibentuk pada tahun 2001. Grup ini beranggotakan Jake Shears dan Ana Matronic sebagai vokalis, Babydaddy sebagai multi-instrumentalis, Del Marquis sebagai gitaris/basis utama, dan Randy Real sebagai drummer (menggantikan Paddy Boom). Scissor Sisters dikenal sebagai grup yang memasukkan gaya yang beragam dan inovatif ke dalam musik mereka, dan genre mereka lebih ke arah pop rock, glam rock, nu-disco, dan electroclash.
Grup ini terkenal setelah merilis "Comfortably Numb" yang meraih nominasi Grammy dan memuncaki tangga lagu disko, dan kemudian mereka merilis album debut mereka, "Scissor Sisters" (2004). Album ini sukses, terutama di Britania Raya (negara yang mereka sebut sebagai "rumah spiritual" mereka). Di negara itu, album mereka menduduki posisi nomor satu, merupakan album terlaris pada tahun 2004, dan dianugerahi platinum oleh BPI serta dinominasikan dalam BRIT Awards pada tahun 2005. Kelima singel dari album tersebut sukses bertengger di posisi 20 besar UK Singles Chart. Meskipun album ini tidak terlalu sukses di negara asal mereka, singel "Filthy/Gorgeous" berhasil meraih posisi puncak dalam Hot Dance Club Songs "Billboard"'.
Album ini melanjutkan kesuksesannya di negara-negara di seluruh Eropa, Australia dan di Kanada sebelum dirilisnya album kedua, "Ta-Dah" (2006). Album ini lagi-lagi meraih posisi nomor satu di Britania Raya dengan singel pertamanya yang berjudul "I Don't Feel Like Dancin'". Album ketiga mereka, "Night Work" (2010) menunjukkan peralihan ke arah musik yang lebih berorientasi klub, dan album ini menempati posisi nomor dua di UK Albums Chart, nomor satu di tangga lagu "Billboard"'s Top Independent Albums, dan di posisi sepuluh besar dalam tangga lagu internasional lainnya. Scissors Sisters merilis album studio keempat mereka, "Magic Hour" pada bulan Mei 2012.
Scissor Sisters telah tampil di berbagai penjuru dunia, dan pertunjukan mereka diakui sebagai pertunjukan yang kontroversial dan transgresif. Mereka juga berkolaborasi dengan sejumlah musisi pop terkenal lainnya, di antaranya Elton John dan Kylie Minogue. Pada tahun 2004, vokalis U2 Bono menggambarkan Scissor Sisters sebagai "grup pop terbaik di dunia". Mereka juga berkolaborasi dengan Global Cool pada tahun 2007 dalam salah satu kampanye gaya hidup hijau mereka.
Anggota.
Anggota saat ini:
Mantan anggota:
Sebagai pendukung

</doc>
<doc id="1057909" url="?curid=1057909" title="Munadi Arifin">
Munadi Arifin

Ir. Munadi Arifin, S.E., Akt., M.M., () adalah seorang ahli ekonomi, teknokrat dan profesional Indonesia. Ia dipercaya menduduki jabatan Direktur Utama PT Semen Padang sejak tanggal 17 Juni 2011, menggantikan pejabat sebelumnya, Widodo Santoso.
Disamping memimpin perusahaan semen tertua di Indonesia itu, Munadi juga menjabat sebagai Ketua Umum Ikatan Akuntan Indonesia (IAI) Sumatera Barat untuk periode tahun 2012–2016.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Munadi Arifin lahir di Batusangkar, Tanah Datar, Sumatera Barat pada 14 Agustus 1954. Dia meninggal di RSPAD Gatot Subroto, Jakarta pada tanggal 14 September 2014 pada jam 01.20 dini hari.

</doc>
<doc id="1057913" url="?curid=1057913" title="Patrick Moore">
Patrick Moore

Sir Patrick Alfred Caldwell-Moore CBE, FRS, FRAS () adalah seorang astronom amatir Inggris yang mencapai status terkemuka di bidang itu sebagai penulis, peneliti, komentator radio dan presenter televisi.
Kematian.
Moore meninggal di rumahnya di West Sussex pada 9 Desember 2012. Teman-teman dan anggota staf Moore merilis sebuah pernyataan:
Gitaris Queen Brian May mengatakan:
Bibliografi.
Moore menulis banyak buku populer. Situs web "Astronomy Now Online" memperkirakan bahwa ia menerbitkan lebih dari seribu buku tentang ilmu pengetahuan populer, termasuk semua edisi terkenal dan cetak ulang. Dari tahun 1962 sampai 2011 ia juga menyunting "Yearbook of Astronomy", diterbitkan setiap tahun, dan editor pada buku ilmu pengetahuan lainnya pada masa itu. Dia juga menulis novel fiksi ilmiah untuk anak-anak, dan di bawah nama pena R T Fishall, ia menulis karya lucu. Oleh karena itu, daftar di bawah ini tidak lengkap:

</doc>
<doc id="1057914" url="?curid=1057914" title="Wana Wisata Kartini Mantingan">
Wana Wisata Kartini Mantingan

ELSA ERLIFANTI 08976742482 Wana Wisata Kartini Mantingan adalah Obyek wisata ini berada di desa Mantingan, kecamatan Bulu, kabupaten Rembang, ± 24 km dari kota Rembang ke arah selatan jurusan Blora. Disekitar objek wisata tersebut juga terdapat bumi perkemahan dengan tanaman hutan jati yang teduh sangat cocok untuk kegiatan camping dan rekreasi keluarga. Di kawasan objek wisata ini terdapat kolam renang dan koleksi binatang dari hutan setempat. Disamping itu juga tersedia fasilitas lapangan tenis,gedung serba guna yang dapat dimanfaatkan untuk keperluan pesta, resepsi, pentas seni, rapat/seminar dan lain-lain. Obyek wisata ini berdekatan dengan lokasi makam Pahlawan Nasional, tokoh emansipasi wanita RA. Kartini (berjarak 4 km).
Wisata Hutan.
Wana Wisata Kartini Mantingan Rembang Konsep yang ditawarkan dari wana wisata kartini adalah tempat wisata alam yang menawarkan kesejukan dan keindahan sebuah hutan yang dikemas sedemikian rupa sehingga dapat dijadikan tempat alternative dalam berlibur. Wana wisata kartini seluas 4,8 ha terletak di dalam kawasan hutan produksi ptk 16 ha RPH Mantingan, BKPH Kebon, KPH Mantingan. Letak wana wisata kartini pada ketinggian 125-140 M diatas permukaan laut. Sebagian besar kawasan tersebut memiliki topografi berombak sampai berbukit. Selain sebagai tempat berlibur, wana wisata kartini juga dapat sebagai tempat pembelajaran bagi putra-putri anda. Disamping anek ajenis pepohonan juga terdapat penangkaran rusa, merak dan satwa lainnya. Disini juga terdapat kolam renang yang memiliki berbagai kedalaman, mulai dari 0,5 m sampai 3 m.
Daya tarik wisata.
Daya tarik wisata alam yang dimilki oleh Wana Wisata Kartini antara lain : 

</doc>
<doc id="1057925" url="?curid=1057925" title="Masjid Agung Baiturrrahman Rembang">
Masjid Agung Baiturrrahman Rembang

Masjid Agung Rembang atau Masjid Baiturrrahman ini diyakini menduduki salah satu masjid tertua di Kabupaten Rembang. Meski kalah tua dengan Masjid Agung Rembang yang didirikan tahun 1814 Masehi, namun memiliki banyak riwayat sejarah pada masa penjajahan Belanda. Konon pencetus Negara Islam Indonesia, Kartosuwiryo juga pernah singgah di Masjid tersebut.
Etimologi.
Namanya Masjid Baiturrrahman desa Sulang Kecamatan Sulang, berada di pinggir jalan raya Rembang – Blora. Baiturrohman diambilkan dari nama Fatkurrohman, sesepuh dan ulama desa Sulang yang hidup pada era tahun 1900 an Masehi. Berawal keinginan membangun tempat ibadah, akhirnya masjid sekaligus menjadi pusat para pejuang kala itu untuk menyusun strategi melawan penjajah. Semangat masjid sebagai sarana “pembangkit”, masih terasa sampai sekarang, meski dalam ruang zaman yang berbeda.
Arsitektur.
Dulu Masjid berdiri dengan bahan kayu seadanya. Kisah Kartosuwiryo, tokoh Darul Islam/ Tentara Islam Indonesia (DI/TII) singgah untuk menunaikan ibadah sholat Ashar, didapat dari kakeknya, tanpa ingat lagi tahun berapa. Bukan berarti ada keterkaitan pergerakan Negara Islam, tetapi diperkirakan hanya kebetulan saja, karena Kartosuwiryo mempunyai banyak kerabat di Kec. Gunem.
Konstruksi kayu mulai rapuh termakan usia, bahkan Masjid sempat miring. Barulah tahun 1980 an direnovasi kali pertama. Penataan melalui renovasi ke dua selesai bulan April tahun 2012, dengan menelan biaya Rp 1,3 miliar.
Masjid Baiturrahman desa Sulang sudah berlantai dua, mengusung konsep Jawa bertabur ukiran di pintu masuk dan nuansa timur tengah. Kini Masjid mampu menampung jemaah dua ribuan orang.
Masjid yang dibangun oleh Adipati Condrodiningrat tahun 1814 M ini termasuk bangunan cagar budaya. Setelah mengalami 6 kali pemugaran yang tetap menjaga keaslian bangunan induk.
Makam.
Sebagaimana masjid kuno yang terdapat di Indonesia, di komplek masjid tepatnya di sebelah barat terdapat makam para Adipati Rembang diantaranya makam Raden Tumenggung Pratiktoningrat atau Adipati Sedolaut yang meninggal tahun 1886 M / 1289 H sehingga makam ini sering disebut sebagai makan pangeran Sedo Laut. Didalam makam yang berarsitektur Eropa berbentuk segi delapan ini terdapat lima makam diantaranya :
dengan menggunakan jirat dari semen dan nisan berbentuk kurawal yang terbuat dari batu putih. Makam ini berangka tahun 1289 H.
dengan jirat dan nisan yang hampir sama dengan makam suaminya. Nisan ini berangka tahun 1291 H.
dengan jirat yang terbuat dari susunan bata dan nisan yang sudah terbuat dari semen. Pada nisan terdapat angka tahun 1757 menurut angka tahun jawa atau 1831 M.
dengan jirat dan nisan yang hampir sama dengan suaminya. Pada makam ini tidak bisa ditemukan angka tahun.
yaitu Raden Ayu Sasmoyo dengan jirat dan nisan yang hampir sama dengan makam ke-3 dan ke-4, pada makam uni juga tidak ditemukan angka tahun.

</doc>
<doc id="1057927" url="?curid=1057927" title="Kelenteng Mak Co">
Kelenteng Mak Co

Klenteng Mak Co adalah klenteng yang terdapat di Kabupaten Rembang dengan pujaan utama Dewi Tian Shang Sheng Mu.
Sejarah.
Pada saat terjadi pemberontakan Tionghoa pada tahun 1740 yang dimulai di Batavia dan meluas ke daerah lain termasuk Jawa Tengah (dikenal dengan nama Perang Kuning), terjadi persatuan antara masyarakat pribumi dengan Tionghoa. Belanda menganggap hal tersebut membahayakan kejayaan Kompeni sehingga mereka mengadu domba kedua kelompok ini. Kompeni kemudian mengeluarkan perintah untuk memindahkan pemukiman orang-orang Tionghoa di Dresi (Wetan dan Kulon) serta Jangkungan ke sebelah timur atau masuk ke dalam Kota Rembang yang sekarang.
Dengan dipindahkannya pemukiman warga Tionghoa, Kelenteng ""Dewi Samudra Mak Co Poo Thian Siang Sing Bo Nio-Nio"" yang semula berada di Jangkungan juga dipindahkan ke Rembang. Awalnya, bangunan klenteng menempati lokasi di Jalan K.S. Tubun No.3, ditandai batu peringatan pemugaran kelenteng yang masih ada hingga sekarang. Tidak diperoleh data yang pasti kapan dan berapa lama klenteng Dewi Samudra berada di lokasi tersebut. Klenteng kemudian dipindahkan ke Desa Tasikagung di lokasi yang sekarang, setelah warga Tionghoa membangun kelenteng Tjoe Hwie Kiong di Rembang pada tahun 1841.
Lokasi.
Lokasi kelenteng berada di tepi Sungai Karanggeneng, menghadap ke bekas pelabuhan Rembang di muara sungai yang sekarang berada di sisi barat Kawasan Bahari Terpadu. Kelenteng Mak Co didirikan pada tahun 1841 oleh Kapten Lie. Keistimewaan kelenteng ini adalah adanya dua menara kembar yang disebut "Kie Kwa" yang tidak dijumpai pada kelenteng lain. Dua menara kembar "Kie Kwa" seringkali berfungsi sebagai penunjuk arah bagi para nelayan. Lokasi klenteng memiliki pemandangan ke arah laut serta aktivitas perahu nelayan.
Acara.
Setiap sepuluh tahun sekali, perayaan ulang tahun kelenteng dirayakan secara besar-besaran. Perayaan meliputi berbagai atraksi khas seperti liang liong, barongsai, pertunjukan wayang potehi, wayang kulit, dan sebagainya. Pengunjungnya datang bukan hanya dari Rembang, tetapi juga Jakarta, Semarang, Solo, Surabaya, dan sebagainya.
Arsitektur.
Di dalam klenteng terdapat sebuah prasasti berhuruf kanji yang berisi informasi tentang pembangunan klenteng. Isi tulisan prasasti adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1057928" url="?curid=1057928" title="Museum Kamar Pengabadian R.A.Kartini">
Museum Kamar Pengabadian R.A.Kartini

Musium Kamar Pengabadian R.A.Kartini berada di Desa Kutoharjo Kecamatan Rembang jarak 300 M dari pusat kota Rembang yang menempati salah satu ruangan Rumah Dinas Bupati Kepala Daerah Tk II Rembang. Untuk menuju ke musium sangatlah mudah dijangkau dengan kendaraan umum. Banyak wisatawan yang berkunjung di sana samping mengenang sejarah Pahlawan wanita ini yakni R.A. Kartirni juga akan melihat langsung sejarah peninggalannya yakni : Tulisan asli Kartini, Kamar pengabadiannya dimana kamar tersebut sebagai tempat untuk memperjuangkan Emansipasi wanita sehingga sampai dia diberi gelar Pahlawan Wanita, sebagai lukisan R.A. Kartini dari putra satu-satunya yakni RM Susalit. Untuk mengetahui sejar mana dan bagaimana latar belakang R.A. Kartini, di Obyek wisata tersebut disediakan Pramuwisata yang berusaha memberikan pelayanan dengan memuaskan dikandung maksud agar para wisatawan senang untuk berkunjung di Obyek wisata ini. Sedang dalam lokasi tersebut, para pengunjung bisa menyaksikan gedung tempat R.A. Kartini dahulu mengajar atau mengamalkan ilmunya kepada para anak didiknya. Bangunan asli tersebut terletak satu lokasi kurang lebih 150 m dengan museum R.A. Kartini.

</doc>
<doc id="1057930" url="?curid=1057930" title="Makam R.A. Kartini">
Makam R.A. Kartini

Makam R.A. Kartini adalah makam pahlawan emansipasi wanita yang lahir di Jepara dan wafat di Rembang.
Lokasi.
R.A. Kartini wafat pada tahun 1904 dan dimakamkan di desa Bulu Kecamatan Bulu terletak 17,5 Km ke arah selatan kota Rembang. Lokasi tersebut mudah dijangkau dengan kendaraan umum.
Wisatawan.
Banyak wisatawan yang berziarah di sana apalagi pada tanggal kelahirannya yakni setiap tanggal 21 April. Di lokasi tersebut terdapat pula makam suami dan putra satu-satunya R.A. Kartini juga makam keluarga Bupati Rembang pada masa Kepemimpinan R.M.A.A. Djoyodiningrat. Setelah berziarah biasanya para Wisatawan menikmati makanan khas dan berbagai Cenderamata yang telah dipamerkan di lokasi objek tersebut. Sebagai kenangan tersendiri setelah pulang di daerah masing-masing.

</doc>
<doc id="1057933" url="?curid=1057933" title="Tom Ibnur">
Tom Ibnur

Arison Ibnur Ibrahim, yang akrab dipanggil Tom Ibnur () adalah seorang penata tari (koreografer) Indonesia. Karya-karya tarinya berbasis pada seni tari Minangkabau dan Melayu Pesisir terutama tari Zapin. Sudah lebih dari 300 hasil karyanya yang dipentaskan, baik di dalam negeri maupun di mancanegara, antara lain di Singapura, Malaysia, Amerika Serikat, Australia, Perancis, Spanyol, Italia, Korea, Jepang dan lainnya.
Dia juga menjadi Pengajar Utama di Fakultas Seni Pertunjukan, Institut Kesenian Jakarta (IKJ), Jakarta. Tom Ibnur menikah dengan Rusmiati (almh.), dan dikaruniai tiga orang anak, yaitu Budianto, Haris dan Gigih.

</doc>
<doc id="1057947" url="?curid=1057947" title="Joseph Schumpeter">
Joseph Schumpeter

Joseph Alois Schumpeter (8 Februari 1883 - 8 Januari 1950) adalah seorang ekonom Amerika-Austria dan ilmuwan politik. Dia sempat menjabat sebagai Menteri Keuangan Austria pada tahun 1919. Salah satu ekonom paling berpengaruh dari abad ke-20, Schumpeter mempopulerkan istilah "destruksi kreatif" dalam ekonomi.

</doc>
<doc id="1057948" url="?curid=1057948" title="Gusti Asnan">
Gusti Asnan

Prof. Dr. Phil. Gusti Asnan () adalah seorang akademisi dan sejarawan Indonesia yang saat ini beraktivitas sebagai guru besar ilmu sejarah pada Universitas Andalas (Unand), Padang.
Kehidupan.
Gusti Asnan lahir pasca-penumpasan Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia (PRRI) di Sumatera Tengah oleh pemerintah pusat. Pada masa-masa itu, banyak orang Minang yang mengadopsi nama-nama Jawa—dengan makna tersendiri—untuk menghindari diskriminasi orang-orang Jawa terhadap mereka. Menurut orang tuanya, nama ‘Gusti’ adalah singkatan dari nama bulan kelahirannya, yaitu Agustus dan nama bidan yang membantu persalinan ibunya ketika melahirkannya, yakni Eti, sementara ‘Asnan’ adalah singkatan dari nama ibu dan ayahnya: Asyiah dan Syahminan.
Gusti Asnan menghabiskan masa kecil bersama keluarganya di Lubuk Sikaping sampai tamat SMA sebelum akhirnya pindah ke Padang untuk melanjutkan pendidikan ke perguruan tinggi. Setelah tamat dari Jurusan Sejarah, Fakultas Sastra, Unand pada tahun 1986, ia melanjutkan studi ke Fakultas Ilmu Sosial, Universitas Bremen di Jerman. Pada tahun 1998, ia menyelesaikan program doktornya dengan disertasi ""Trading and Shipping Activities: The West Coast of Sumatra, 1819–1906"".

</doc>
<doc id="1057952" url="?curid=1057952" title="Permainan bertema Star Trek">
Permainan bertema Star Trek

Kepopuleran Star Trek melahirkan banyak permainan bertema Star Trek, mulai dari permainan papan tahun 1967 () sampai permainan DVD dan online yang dirilis pada tahun 2010.
Jenis.
"Role playing game/RPG".
Salah satu contoh RPG bertema Star Trek adalah Star Trek Online yang dibuat oleh Cryptic Studios pada tahun 2010. Permainan ini juga termasuk kategori Permainan Video.
Simulasi pesawat.
Cukup banyak permainan bertema simulasi pesawat seperti Bridge Commander.
Permainan portabel.
Banyak permainan portabel bertema Star Trek dibuat berdasarkan episode-episode .

</doc>
<doc id="1057954" url="?curid=1057954" title="Michael Polanyi">
Michael Polanyi

Michael Polanyi, FRS (11 Maret 1891 - 22 Februari 1976) adalah seorang polimatik Hungaria, yang membuat kontribusi penting untuk teori kimia fisik, ekonomi, dan filsafat. Dia berpendapat bahwa tidak hanya positivisme memberikan persepsi salah dari sebuah pengetahuan, jika kita menganggapnya serius hal itu melemahkan prestasi tertinggi kita sebagai manusia.

</doc>
<doc id="1057967" url="?curid=1057967" title="1 Raja-raja 7">
1 Raja-raja 7

1 Raja-raja 7 (atau I Raja-raja 7, disingkat 1Raj 7) adalah bagian dari Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 13-14.
Referensi silang: 

</doc>
<doc id="1057971" url="?curid=1057971" title="Muhammad Nazif">
Muhammad Nazif

Muhammad Nazif adalah seorang akademisi, bankir dan profesional Indonesia. Dia pernah menjabat sebagai Direktur Utama Telkom dari tahun 2000-2002 menggantikan pejabat sebelumnya, Asman Akhir Nasution. Pada tahun 2002 dia digantikan oleh Kristiono.
Muhammad Nazif juga pernah menduduki jabatan sebagai Direktur Utama Bukopin dari tahun 1985-1989, dan sebagai Direktur Islamic Development Bank. Sebagai seorang akademisi, Muhammad Nazif pernah berkarier sebagai Pembantu Rektor Universitas Indonesia.

</doc>
<doc id="1057973" url="?curid=1057973" title="2 Tawarikh 4">
2 Tawarikh 4

2 Tawarikh 4 (atau II Tawarikh 4, disingkat 2Taw 4) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Referensi silang: ; .<br>
Ukuran mezbah tembaga itu sekitar 10 meter panjangnya, 10 meter lebarnya, dan 5 meter tingginya. Mezbah ini merupakan pengganti dari mezbah yang pernah dibuat untuk Kemah Suci, seperti dicatat dalam Kitab Keluaran pasal 27:1:

</doc>
<doc id="1057975" url="?curid=1057975" title="1 Raja-raja 8">
1 Raja-raja 8

1 Raja-raja 8 (atau I Raja-raja 8, disingkat 1Raj 8) adalah bagian dari Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 2.
Pada bulan ke-7 (juga disebut Tishri) tabut dipindahkan ke dalam Bait Suci.
Ayat 9.
Tabut perjanjian menjadi satu-satunya perabot di Tempat Yang Mahakudus. Tabut itu merupakan sebuah kotak sepanjang 1 m 14 cm, lebar 68.5 cm dan setinggi 68.5 cm, terbuat dari kayu penaga dan dilapisi dalam dan luar dengan emas murni. Tabut itu mula-mula berisi tiga benda pengingat bahwa Allah adalah raja atas Israel:
Akan tetapi, pada zaman Salomo tabut perjanjian hanya berisi dua loh batu (2Taw 5:10). 
Tabut itu ditutup dengan "tutup pendamaian," tempat darah dipercikkan setiap tahun sekali oleh imam besar pada Hari Raya Pendamaian. Dua kerub emas diukir seiras, ditempatkan dengan muka saling menghadap dengan sayap terbentang ke depan, sambil menudungi tutup tabut dalam bentuk lingkungan. Pada tengah tutup pendamaian, kehadiran Allah dilambangkan oleh terang adikodrati yang sangat cemerlang disebut "shekinah".

</doc>
<doc id="1057977" url="?curid=1057977" title="2 Tawarikh 5">
2 Tawarikh 5

2 Tawarikh 5 (atau II Tawarikh 5, disingkat 2Taw 5) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Perjanjian Lama memberikan banyak perhatian kepada Bait Suci karena pentingnya dalam memelihara iman Israel yang sejati dan persekutuan mereka dengan Allah. Kemah Suci ini penting, terutama dalam penafsiran tipologisnya bagi perjanjian yang baru. 

</doc>
<doc id="1057980" url="?curid=1057980" title="Nils Petersen">
Nils Petersen

Nils Petersen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub SC Freiburg sebagai pemain pinjaman dari Werder Bremen biasa bermain pada posisi penyerang.
Petersen memulai karier juniornya di klub FC Einheit Wernigerode, 1. FC Wernigerode, VfB Germania Halberstadt dan Carl Zeiss Jena kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Energie Cottbus dan bergabung dengan Bayern Munich sejak 2011 sebelum dipinjamkan ke Werder Bremen pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1057981" url="?curid=1057981" title="2 Tawarikh 6">
2 Tawarikh 6

2 Tawarikh 6 (atau II Tawarikh 6, disingkat 2Taw 6) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 10.
Alkitab sering kali mengacu kepada Bait Suci dalam hubungan dengan sejarah keselamatan; tempat-tempat kediaman Allah yang disebutkan adalah: Kemah Suci, bait Salomo, bait Yehezkiel, bait Zerubabel, bait Herodes, tubuh Kristus, gereja, tubuh jasmaniah seorang percaya, dan Yerusalem baru (Wahyu 21:22).

</doc>
<doc id="1057983" url="?curid=1057983" title="Johannes Wurtz">
Johannes Wurtz

Johannes Wurtz () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Werder Bremen biasa bermain pada posisi penyerang.
Wurtz memulai karier juniornya di klub DJK Bexbach dan 1. FC Saarbrücken kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Werder Bremen pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1057984" url="?curid=1057984" title="Predrag Stevanović">
Predrag Stevanović

Predrag Stevanović () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Serbia kelahiran Jerman yang bermain untuk klub Werder Bremen biasa bermain pada posisi gelandang.
Stevanović memulai karier juniornya di klub Turngemeinde Essen-West, Rot-Weiss Essen dan Schalke 04 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Werder Bremen pada tahun 2011.
Predrag adalah kakak dari Aleksandar Stevanović.

</doc>
<doc id="1057986" url="?curid=1057986" title="Aleksandar Stevanović">
Aleksandar Stevanović

Aleksandar Stevanović () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Serbia kelahiran Jerman yang bermain untuk klub Werder Bremen biasa bermain pada posisi gelandang.
Stevanović memulai karier juniornya di klub TuS Essen-West, Rot-Weiss Essen dan Schalke 04 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Werder Bremen pada tahun 2011.
Aleksandar adalah adik dari Predrag Stevanović.

</doc>
<doc id="1057987" url="?curid=1057987" title="2 Tawarikh 7">
2 Tawarikh 7

2 Tawarikh 7 (atau II Tawarikh 7, disingkat 2Taw 7) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 14.
Hukuman Allah atas umat-Nya pada waktu kemerosotan moral, ketidakacuhan rohani, dan kompromi dengan dunia adalah kekeringan, kemandulan, dan penyakit sampar (). Janji Allah, sekalipun pada mulanya diberikan kepada Israel, juga berlaku untuk umat-Nya pada setiap zaman yang, setelah mengalami hukuman-Nya, memenuhi keempat syarat berikut bagi kebangunan kehidupan rohani dan pemulihan maksud kudus dan berkat Allah bagi umat-Nya (bandingkan ):
Apabila empat syarat Allah bagi kebangunan rohani dan pemulihan sudah dipenuhi, maka janji Allah yang rangkap tiga mengenai kebangunan rohani akan digenapi.

</doc>
<doc id="1057988" url="?curid=1057988" title="Özkan Yıldırım">
Özkan Yıldırım

Özkan Yıldırım () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Werder Bremen biasa bermain pada posisi gelandang.
Kroos memulai karier juniornya di klub TuS Sulingen dan SV Werder Bremen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1057989" url="?curid=1057989" title="Philipp Bargfrede">
Philipp Bargfrede

Philipp Bargfrede () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Werder Bremen biasa bermain pada posisi gelandang.
Bargfrede memulai karier juniornya di klub TuS Heeslingen dan Werder Bremen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010.

</doc>
<doc id="1057990" url="?curid=1057990" title="Niclas Füllkrug">
Niclas Füllkrug

Niclas Füllkrug () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Werder Bremen biasa bermain pada posisi penyerang.
Füllkrug memulai karier juniornya di klub TuS Ricklingen, Sportfreunde Ricklingen dan SV Werder Bremen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1057991" url="?curid=1057991" title="Florian Trinks">
Florian Trinks

Florian Trinks () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Werder Bremen biasa bermain pada posisi gelandang.
Trinks memulai karier juniornya di klub FC Gera, Jena dan Werder Bremen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011.

</doc>
<doc id="1057992" url="?curid=1057992" title="Christian Vander (pemain sepak bola)">
Christian Vander (pemain sepak bola)

Christian Vander () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Werder Bremen biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Vander memulai karier juniornya di klub Borussia Mönchengladbach dan KFC Uerdingen 05 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke VfL Bochum sebelum bergabung dengan Werder Bremen pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="1057997" url="?curid=1057997" title="Thomas Schaaf">
Thomas Schaaf

Thomas Schaaf () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang kini menangani klub Werder Bremen.
Schaaf memulai kariernya sebagai pemain di klub Werder Bremen dan hanya membela klub tersebut sepanjang kariernya sejak tahun 1978 hingga pensiun pada tahun 1995, dengan bermain sebanyak 281 pertandingan liga dan mencetak 14 gol.
Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim junior di Werder Bremen sebelum kemudian menangani tim senior sejak tahun 1999 menggantikan Felix Magath.

</doc>
<doc id="1057999" url="?curid=1057999" title="Georg Niedermeier">
Georg Niedermeier

Georg Niedermeier () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfB Stuttgart biasa bermain pada posisi bek.
Niedermeier memulai karier juniornya di klub SC Bogenhausen dan Bayern Munich kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan VfB Stuttgart pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1058005" url="?curid=1058005" title="Giuseppe Iachini">
Giuseppe Iachini

Giuseppe Iachini () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang kini menangani klub Siena.
Iachini memulai kariernya sebagai pemain di klub Ascoli kemudian pernah juga membela klub Verona, Fiorentina, Palermo, Palermo, Ravenna, Venezia dan Alessandria.
Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub Venezia, Cesena, Vicenza, Piacenza, ChievoVerona, Brescia dan Sampdoria sebelum menangani Siena sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1058007" url="?curid=1058007" title="1 Raja-raja 9">
1 Raja-raja 9

1 Raja-raja 9 (atau I Raja-raja 9, disingkat 1Raj 9) adalah bagian dari Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 7.
Allah mengatakan bahwa Ia tidak akan lagi menyatakan kehadiran, kuasa, dan kemuliaan-Nya di dalam Bait Suci jikalau bangsa itu tidak mengikuti jalan-jalan-Nya dengan sungguh-sungguh (); peringatan ini juga berlaku pada zaman perjanjian yang baru. Jikalau gereja gagal mengikuti perkataan Kristus dan ajaran para rasul dalam Perjanjian Baru, berbalik kepada doktrin-doktrin palsu dan cara-cara dunia yang fasik, maka Roh Allah dan kuasa-Nya akan ditarik daripadanya, dan Allah akan menyingkirkannya dari kerajaan-Nya (lihat ).

</doc>
<doc id="1058008" url="?curid=1058008" title="2 Tawarikh 8">
2 Tawarikh 8

2 Tawarikh 8 (atau II Tawarikh 8, disingkat 2Taw 8) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 11.
Pernikahan Salomo dengan putri Firaun bertentangan dengan hukum Allah (lihat ; ). Sekalipun Salomo dengan setia membangun Bait Suci dan menaati banyak perintah Allah, pernikahan ini menunjukkan bahwa dia tidak menyerahkan setiap aspek hidupnya kepada pimpinan Allah. Kegagalan untuk melawan godaannya yang terbesar akhirnya mengakibatkan kehancurannya; dengan demikian ia membiarkan suatu bidang vital dalam hidupnya terbuka kepada Iblis (lihat ; ). Iblis hanya memerlukan satu bagian dalam kehidupan seorang percaya yang tidak diserahkan atau tidak dibereskan untuk memperoleh tempat berpijak dan menuntunnya menjauh dari Allah.

</doc>
<doc id="1058010" url="?curid=1058010" title="1 Raja-raja 10">
1 Raja-raja 10

1 Raja-raja 10 (atau I Raja-raja 10, disingkat 1Raj 10) adalah bagian dari Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

</doc>
<doc id="1058011" url="?curid=1058011" title="Ernesto Valverde">
Ernesto Valverde

Ernesto Valverde Tejedor () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang kini menangani klub Siena.
Valverde memulai kariernya sebagai pemain di klub Alavés kemudian pernah juga membela klub Sestao, Español, Barcelona, Athletic Bilbao dan Mallorca.
Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub Athletic Bilbao, Espanyol, Olympiacos dan Villarreal sebelum menangani Valencia sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1058013" url="?curid=1058013" title="2 Tawarikh 9">
2 Tawarikh 9

2 Tawarikh 9 (atau II Tawarikh 9, disingkat 2Taw 9) adalah bagian dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 29.
Kitab 2 Tawarikh menunjuk kepada kegiatan Salomo lainnya yang tercatat dengan lebih lengkap dalam kitab-kitab sejarah lain, termasuk:
Rupanya juga mengutip dari .<br>
Ketika ia sudah tua, kerohanian Salomo merosot dan dia meninggalkan Allah. Pada akhirnya Salomo bukan hanya seorang yang sudah mundur, tetapi ia juga mempersiapkan panggung untuk perpecahan dan kemerosotan Israel yang terjadi tidak lama sesudah kematiannya. Mengenai keadaan rohani yang menyedihkan pada akhir hidupnya, lihat .

</doc>
<doc id="1058020" url="?curid=1058020" title="1 Raja-raja 11">
1 Raja-raja 11

1 Raja-raja 11 (atau I Raja-raja 11, disingkat 1Raj 11) adalah bagian dari Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 3.
Pasal 11 ini menguraikan kemerosotan rohani Salomo dan berbagai akibatnya.
Dengan mempunyai banyak istri Salomo bukan saja mengabaikan perintah Allah bagi para raja untuk tidak mengambil banyak istri (Ulangan 17:17), tetapi juga melanggar perintah Allah untuk tidak menikahi istri-istri asing dari bangsa Kanaan (Keluaran 34:12-16; Yosua 23:12-13). Jelaslah, Salomo gagal untuk merenungkan dengan cermat perintah Allah "untuk belajar takut akan Tuhan, Allahnya, dengan berpegang pada segala isi hukum dan ketetapan ini untuk dilakukannya" (Ulangan 17:19).
Daud "sepenuh hati berpaut" kepada Allah bukan dalam pengertian bahwa ia tidak pernah gagal dengan menyedihkan, tetapi bahwa dia tidak pernah mencondongkan hatinya kepada penyembahan berhala. Ketika ia berzinah dengan Batsyeba dan berusaha menutup perbuatan itu, Daud berdosa secara menyedihkan hingga ia menghina Allah dan firman-Nya (2Sam 12:9-10); namun, Daud tidak pernah menyembah atau mengandalkan dewa-dewa lain, sebagaimana dilakukan oleh banyak raja Israel (bd. 1Raj 15:5).
Ayat 41.
Pada zaman setelah Pembuangan ke Babel, kitab riwayat Salomo ini rupanya tidak ditemukan lagi, sehingga penulis Kitab Tawarikh membuat catatan riwayat Salomo berdasarkan kitab-kitab lain, antara lain:

</doc>
<doc id="1058021" url="?curid=1058021" title="Sven Ulreich">
Sven Ulreich

Sven Ulreich () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfB Stuttgart biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Ulreich memulai karier juniornya di klub TSV Lichtenwald, TSV Schornbach dan VfB Stuttgart kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2008.

</doc>
<doc id="1058022" url="?curid=1058022" title="Gotoku Sakai">
Gotoku Sakai

Sakai memulai karier juniornya di klub Albirex Niigata kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2009 yang kemudian meminjamkannya ke VfB Stuttgart pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1058026" url="?curid=1058026" title="Martin Harnik">
Martin Harnik

Martin Harnik () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Austria kelahiran Jerman yang bermain untuk klub VfB Stuttgart biasa bermain pada posisi penyerang.
Harnik memulai karier juniornya di klub SC Vier-und Marschlande dan Werder Bremen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Fortuna Düsseldorf sebelum bergabung dengan VfB Stuttgart pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1058028" url="?curid=1058028" title="Zdravko Kuzmanović">
Zdravko Kuzmanović

Zdravko Kuzmanović () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Serbia yang bermain untuk klub Inter Milan biasa bermain pada posisi gelandang.
Kuzmanović memulai karier juniornya di klub Dürrenast, Young Boys dan FC Basel kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Fiorentina sebelum bergabung dengan VfB Stuttgart pada tahun 2009. Di akhir penutupan transfer pemain musim 2012/2013 diboyong ke kota Milan oleh F.C. Internazionale Milano.

</doc>
<doc id="1058030" url="?curid=1058030" title="Persito Tolitoli">
Persito Tolitoli

Persatuan Sepak bola Tolitoli (biasa disingkat: Persito Tolitoli) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Kabupaten Tolitoli, Provinsi Sulawesi Tengah. Saat ini Persbul Buol bermain di Divisi Utama Liga Indonesia untuk musim kompetisi 2011-2012. Persbul mendapat tiket promosi ke Divisi Utama setelah berhasil menjadi runner-up pada kompetisi Divisi Satu musim kompetisi 2010-2011. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Gawalise yang berkapasitas 30.000 orang.
Skuat 2008-09.
 
Julukan.
Persito Tolitoli mempunyai julukan "Maleo senkawor" karena di Kabupaten Tolitoli dan sekitarnya banyak ditemukan Maleo senkawor. Persito juga mempunyai julukan "Laskar Tolitoli"

</doc>
<doc id="1058069" url="?curid=1058069" title="Wakil Gubernur Jawa Barat">
Wakil Gubernur Jawa Barat

Wakil Gubernur Jawa Barat adalah posisi kedua yang memerintah Provinsi Jawa Barat di bawah Gubernur Jawa Barat.
KPU Jawa Barat menetapkan pasangan Ahmad Heryawan & Deddy Mizwar sebagai Gubernur dan Wakil Gubernur Jawa Barat periode 2013-2018
Berikut ini adalah daftar Wakil Gubernur Jawa Barat.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1058090" url="?curid=1058090" title="Conference Wilayah Timur (MLS)">
Conference Wilayah Timur (MLS)

Conference Wilayah Timur adalah salah satu dari dua conference yang terdapat di Major League Soccer.
<nowiki>*</nowiki> - Juara Piala MLS
Juara musim regular setiap tahun.
~ - Juara MLS Supporters' Shield
† - Miami Fusion dinyatakan sebagai juara dari divisi timur pada tahun 2001 setelah serangan teroris pada tanggal 11 September 2001, memaksa pembatalan sisa musim reguler. Play-off Piala MLS dimulai pada tanggal 20 September.
†† - Sebagai perwakilan wilayah timur di Piala MLS meskipun anggota dari wilayah barat.

</doc>
<doc id="1058094" url="?curid=1058094" title="Daftar Wakil Gubernur Jawa Tengah">
Daftar Wakil Gubernur Jawa Tengah

Berikut ini adalah daftar Wakil Gubernur Jawa Tengah.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1058108" url="?curid=1058108" title="Agustus 1995">
Agustus 1995


</doc>
<doc id="1058128" url="?curid=1058128" title="The Sky at Night">
The Sky at Night

The Sky at Night adalah sebuah program televisi dokumenter bulanan tentang astronomi yang diproduksi oleh BBC. Acara ini memiliki presenter tetap, Sir Patrick Moore, dari penayangan pertama pada 24 April 1957 hingga Januari 2013 yang akan menjadi episode terakhir dari Patrick Moore karena kematiannya pada 9 Desember 2012, menjadikannya sebagai presenter terpanjang sebuah program televisi dalam sejarah televisi. Banyak episode-episode awal yang hilang, disebabkan karena rekaman yang telah dihapus atau dibuang, atau karena episode disiarkan secara langsung.
Musik tema pembuka dan penutup program ini adalah "At the Castle Gate", dari musik yang terkait dengan "Pelléas et Melisande" oleh Jean Sibelius, yang dilakukan oleh Royal Philharmonic Orchestra dan dilakukan oleh Sir Thomas Beecham.
Isi.
Program ini mencakup berbagai macam hal tentang astronomi umum dan ruang topik terkait. Topik meliputi siklus kehidupan bintang, astronomi radio, satelit buatan, lubang hitam, bintang neutron dan banyak lainnya. Program ini juga mencakup apa yang terjadi di langit pada malam hari saat sedang disiarkan, terutama ketika sesuatu yang kurang umum, seperti datangnya komet atau hujan meteor.
Bintang tamu terkenal.
Banyak astronom terkemuka di dunia telah muncul di acara itu selama bertahun-tahun, termasuk Harlow Shapley (orang pertama yang mengukur ukuran galaksi Bima Sakti), Fred Hoyle, Carl Sagan, Jocelyn Bell Burnell, Samuel Tolansky, Harold Spencer Jones, Martin Ryle, Carlos Frenk, dan Bart Bok. Tamu-tamu lainnya adalah Arthur C. Clarke, Astronom Kerajaan, Sir Martin Rees, Arnold Wolfendale, Allan Chapman, Sir Bernard Lovell, Michael Bentine, Wernher von Braun, John Zarnecki, Monica Grady, Edwin Maher dan Colin Pillinger.
Banyak astronot terkenal juga muncul pada program ini, seperti Piers Sellers, Eugene Cernan, Buzz Aldrin dan Neil Armstrong.
Pada Juli 2004, Moore tidak mampu untuk membuat siaran karena serangan parah salmonelosis. Ia digantikan untuk satu kesempatan oleh kosmolog Chris Lintott dari Universitas Oxford, tapi kembali bersiaran pada Agustus.

</doc>
<doc id="1058140" url="?curid=1058140" title="Arema Cronus FC">
Arema Cronus FC

Arema FC (dahulu bernama Arema Malang) adalah sebuah klub sepak bola yang bermarkas di Malang, Jawa Timur, Indonesia. Arema didirikan pada tanggal 11 Agustus 1987, Arema mempunyai julukan " "Singo Edan" ". Mereka bermain di Stadion Kanjuruhan dan Stadion Gajayana. Arema adalah tim sekota dari Persema Malang. Di musim 2010-11, di acara launching sempat menggunakan nama Arema FC, namun dua hari kemudian kembali lagi ke nama Arema Indonesia.
Sejak hadir di persepak bolaan nasional, Arema telah menjadi ikon dari warga Malang Raya (Kota Malang, Kabupaten Malang, Kota Batu) dan sekitarnya. Sebagai perwujudan dari simbol Arema, hampir di setiap sudut kota hingga gang-gang kecil terdapat patung dan gambar singa. Kelompok suporter mereka dipanggil Aremania dan Aremanita (untuk pendukung wanita)
Sejarah tentang Arema.
Nama Arema pada masa Kerajaan.
Nama Arema adalah legenda Malang. Adalah Kidung Harsawijaya yang pertama kali mencatat nama tersebut, yaitu kisah tentang Patih Kebo Arema di kala Singosari diperintah Raja Kertanegara. Prestasi Kebo Arema gilang gemilang. Ia mematahkan pemberontakan Kelana Bhayangkara seperti ditulis dalam Kidung Panji Wijayakrama hingga seluruh pemberontak hancur seperti daun dimakan ulat. Demikian pula pemberontakan Cayaraja seperti ditulis kitab Negarakretagama. Kebo Arema pula yang menjadi penyangga politik ekspansif Kertanegara. Bersama Mahisa Anengah, Kebo Arema menaklukkan Kerajaan Pamalayu yang berpusat di Jambi. Kemudian bisa menguasai Selat Malaka. Sejarah heroik Kebo Arema memang tenggelam. Buku-buku sejarah hanya mencatat Kertanegara sebagai raja terbesar Singosari, yang pusat pemerintahannya dekat Kota Malang.
Nama Arema di dekade '80-an.
Sampai akhirnya pada dekade 1980-an muncul kembali nama Arema. Tidak tahu persis, apakah nama itu menapak tilas dari kebesaran Kebo Arema. Yang pasti, Arema merupakan penunjuk sebuah komunitas asal Malang. Arema adalah akronim dari Arek Malang. Arema kemudian menjelma menjadi semacam "subkultur" dengan identitas, simbol dan karakter bagi masyarakat Malang. Diyakini, Arek Malang membangun reputasi dan eksistensinya di antaranya melalui musik rock dan olahraga. Selain tinju, sepak bola adalah olahraga yang menjadi jalan bagi arek malang menunjukkan reputasinya. Sehingga kelahiran tim sepak bola Arema adalah sebuah keniscayaan.
Awal mula berdirinya PS Arema.
(Arema Football Club/Persatuan Sepak Bola Arema nama resminya) lahir pada tanggal 11 Agustus 1987, dengan semangat mengembangkan persepak bolaan di Malang. Pada masa itu, tim asal Malang lainnya Persema Malang bagai sebuah magnet bagi arek Malang. Stadion Gajayana –home base klub pemerintah itu– selalu disesaki penonton. Di mana posisi Arema waktu itu? Yang pasti, klub itu belum mengejawantah sebagai sebuah komunitas sepak bola. Ia masih jadi sebuah “utopia”.
Adalah Acub Zaenal mantan Gubernur Irian Jaya ke-3 dan mantan pengurus PSSI periode 80-an yang kali pertama punya andil menelurkan pemikiran membentuk klub Galatama di kota Malang setelah sebelumnya membangun klub Perkesa 78 bersama Dirk “Derek” Sutrisno (Alm), pendiri klub Armada ‘86.
Berkat hubungan baik antara Dirk dengan wartawan olahraga di Malang, khususnya sepak bola, maka SIWO PWI Malang mengadakan seminar sehari untuk melihat "sudah saatnyakah Kota Malang memiliki klub Galatama?" Drs. Heruyogi sebagai Ketua SIWO dan Drs. Bambang Bes (Sekretaris SIWO) menggelar seminar itu di Balai Wartawan Jl. Raya Langsep Kota Malang. Temanya "Klub Galatama dan Kota Malang", dengan nara sumber al; Bp. Acub Zainal (Administratur Galatama), dari Pengda PSSI Jatim, Komda PSSI Kota Malang, Dr. Ubud Salim, MA. Acara itu dibuka Bp Walikota Tom Uripan (Alm). Hasil atau rekomendasi yang didapatkan dari seminar: Kota Malang dinilai sudah layak memiliki sebuah klub Galatana yang professional.
Harus diakui, awal berdirinya Arema tidak lepas dari peran besar Derek dengan Armada 86-nya. Nama Arema awalnya adalah Aremada-gabungan dari Armada dan Arema. Namun nama itu tidak bisa langgeng. Beberapa bulan kemudian diganti menjadi Arema`86. Sayang, upaya Derek untuk mempertahankan klub Galatama Arema`86 banyak mengalami hambatan, bahkan tim yang diharapkan mampu berkiprah di kancah Galatama VIII itu mulai terseok-seok karena dihimpit kesulitan dana.
Dari sinilah, Acub Zaenal lantas mengambil alih dan berusaha menyelamatkan Arema`86 supaya tetap survive. Setelah diambil alih, nama Arema`86 akhirnya diubah menjadi Arema dan ditetapkan pula berdirinya Arema Galatama pada 11 Agustus 1987 sesuai dengan akta notaris Pramu Haryono SH–almarhum–No 58. “Penetapan tanggal 11 Agustus 1987 itu, seperti air mengalir begitu saja, tidak berdasar penetapan (pilihan) secara khusus,”.
Dari pendirian bulan Agustus itulah kemudian simbol Singo (Singa) muncul. "Agustus itu identik dg Zodiac Leo atau Singo (sesuai dengan horoscop).
Perjalanan Arema di Galatama.
Di awal keikut sertaan di Kompetisi Galatama, gerilya mencari pemain dilakukan satu bulan sebelum Arema resmi didirikan.Pemain-pemain seperti Maryanto (Persema), Jonathan (Satria Malang), Kusnadi Kamaludin (Armada), Mahdi Haris (Arseto), Jamrawi dan Yohanes Geohera (Mitra Surabaya), sampai kiper Dony Latuperisa yang kala itu tengah menjalani skorsing PSSI karena kasus suap, direkrut. Pelatih sekualitas Sinyo Aliandoe, juga bergabung.
Hanya saja, masih ada kendala yakni menyangkut mess pemain. Beruntung, Lanud Bandar Udara Abdul Rachman Saleh mau membantu dan menyediakan barak prajurit Paskhas TNI AU untuk tempat penampungan pemain. Selain barak, lapangan Pagas Abd Saleh, juga dijadikan tempat berlatih. Praktis Maryanto dkk ditampung di barak. “TNI-AU memberikan andil yang besar pada Arema.
Sempat ada kendala, yakni masalah dana –masalah utama yang kelak terus membelit Arema. Sepulang dari Jakarta, Acub Zaenal sepakat menjadi penyandang dana.
Prestasi klub Arema bisa dibilang seperti pasang surut, walaupun tak pernah menghuni papan bawah klasemen, hampir setiap musim kompetisi Galatama Arema F.C. tak pernah konstan di jajaran papan atas klasemen, namun demikian pada tahun 1992 Arema berhasil menjadi juara Galatama. Dengan modal pemain-pemain handal seperti Aji Santoso, Mecky Tata, Singgih Pitono, Jamrawi dan eks pelatih PSSI M Basri, Arema mampu mewujudkan mimpi masyarakat kota Malang menjadi juara kompetisi elit di Indonesia.
Perjalanan Arema di Ligina.
Sejak mengikuti Liga Indonesia, Arema F.C. tercatat sudah 7 kali masuk putaran kedua. Sekali ke babak 12 besar (1996/97) dan enam kali masuk 8 besar( 1999/00, 2001, 2002, 2005, 2006,& 2007). Walaupun berprestasi lumayan, tetapi Arema tidak pernah lepas dari masalah dana. Hampir setiap musim kompetisi masalah dana ini selalu menghantui sehingga tak heran hampir setiap musim manajemen klub selalu berganti. Pada tahun 2003, Arema mengalami kesulitan keuangan parah yang berpengaruh pada prestasi tim. Hal tersebut yang kemudian membuat Arema FC diakuisisi pengelolaanya diserahkan ke PT Bentoel Internasional Tbk pada pertengahan musim kompetisi 2003 meskipun pada akhirnya Arema terdegradasi ke Divisi I. Sejak kepemilikan Arema dipegang oleh PT Bentoel Internasional Tbk, prestasi Arema semakin meningkat; 2004 juara Divisi I, 2005, dan 2006 juara Copa Indonesia, 2007 juara Piala Soeratin LRN U-18. Pada tahun 2006 dan 2007 Arema dan Benny Dollo mendapatkan penghargaan dari Tabloid Bola sebagai tim terbaik dan Pelatih terbaik.
Perjalanan Arema di ISL.
Kompetisi Liga Super Indonesia ke-1 2008-2009 Arema berada di urutan ke-10. Dua bulan Setelah kompetisi usai tepatnya 3 Agustus 2009 di Hotel Santika Malang pemilik klub Arema, PT Bentoel Investama, Tbk melepas Arema ke kumpulan orang-orang peduli terhadap Arema (konsorsium). Pelepasan Arema ini adalah dampak dari penjualan saham mayoritas PT Bentoel Investama, Tbk. ke British American Tobacco. Sebelumnya ada wacana untuk menggabungkan Arema dengan Persema Malang menjadi satu, namun ditolak oleh Aremania. Arema pada musim kompetisi 2009-10 yang ditukangi oleh Robert Rene Alberts meraih gelar Juara Liga Super Indonesia dan Runner-up Piala Indonesia.
Legalitas.
Pemilik.
Badan Hukum yang digunakan oleh Arema Cronus pada PSSI adalah PT. Arema Indonesia. Berdasarkan pengesahan SK Menkumham No. AHU-AH.01.06-317 pada tanggal 9 Mei 2012 atas akta Nurul Rahadianti, PEMEGANG SAHAM terbesar PT. AREMA INDONESIA adalah YAYASAN AREMA sebesar 13 lembar saham (93%) dan Lucky Andriandana Zainal yaitu 1 lembar saham (7%). Direktur Utama PT. Arema Indonesia adalah Iwan Budianto dan General Manager adalah Ruddy Widodo.
Dalam SK Menkumham tersebut disebutkan, bahwa pengurus Yayasan Arema Indonesia adalah: 
Nama.
Arema sempat beberapa kali berganti nama:
Pemain.
Skuat terkini.
Berikut pemain Arema Indonesia (Arema Cronous) yang didaftarkan untuk mengikuti kompetisi TSC A 2016

</doc>
<doc id="1058146" url="?curid=1058146" title="Wakil Gubernur Kalimantan Barat">
Wakil Gubernur Kalimantan Barat

Berikut ini adalah daftar Wakil Gubernur Kalimantan Barat.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1058191" url="?curid=1058191" title="Chevrolet SS">
Chevrolet SS

Chevrolet SS merupakan mobil produksi Chevrolet yang mengisi posisi satu tingkat di atas Chevrolet Impala.
Mobil SS juga dipakai sebagai model mobil Chevrolet untuk lomba balap mobil NASCAR Sprint Cup Series musim 2013, dan memulai debutmnya dalam lomba Daytona 500 2013.

</doc>
<doc id="1058193" url="?curid=1058193" title="Sergei Serebryakov">
Sergei Serebryakov

Sergei Aleksandrovich Serebryakov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Nosta Novotroitsk.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Nosta Novotroitsk pada tanggal 24 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Syzran-2003 Syzran.

</doc>
<doc id="1058199" url="?curid=1058199" title="Conference Wilayah Barat (MLS)">
Conference Wilayah Barat (MLS)

Conference Wilayah Barat adalah salah satu dari dua conference yang terdapat di Major League Soccer.
<nowiki>*</nowiki> - Won the MLS Cup
Juara wilayah barat musim regular setiap tahun.
~ - Juara MLS Supporters' Shield
† - Los Angeles Galaxy dinyatakan sebagai juara dari divisi barat pada tahun 2001 setelah serangan teroris pada tanggal 11 September 2001, memaksa pembatalan sisa musim reguler. Play-off Piala MLS dimulai pada tanggal 20 September.

</doc>
<doc id="1058200" url="?curid=1058200" title="Pavel Shadrin">
Pavel Shadrin

Pavel Anatolyevich Shadrin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Rubin-2 Kazan.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Rubin-2 Kazan pada tanggal 25 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Zenit-Izhevsk Izhevsk.

</doc>
<doc id="1058202" url="?curid=1058202" title="Ivan Shamarin">
Ivan Shamarin

Ivan Sergeyevich Shamarin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Rubin-2 Kazan. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1058215" url="?curid=1058215" title="Daniel Didavi">
Daniel Didavi

Daniel Didavi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfB Stuttgart biasa bermain pada posisi gelandang.
Didavi memulai karier juniornya di klub SpV 05 Nürtingen dan VfB Stuttgart kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010, yang sempat meminjamkannya ke 1. FC Nuremberg pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1058218" url="?curid=1058218" title="Johan Audel">
Johan Audel

Johan Audel () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub VfB Stuttgart biasa bermain pada posisi gelandang.
Audel memulai karier juniornya di klub OGC Nice kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Lille OSC yang meminjamkannya ke Burnley FC dan FC Lorient kemudian pindah ke Valenciennes FC sebelum bergabung dengan VfB Stuttgart pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1058220" url="?curid=1058220" title="Lapangan Terbang Peleliu">
Lapangan Terbang Peleliu

Lapangan Terbang Peleliu adalah lapangan terbang kecil di Peleliu, salah satu pulau di Palau. Lapangan terbang ini juga digunakan selama Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="1058226" url="?curid=1058226" title="Benedikt Röcker">
Benedikt Röcker

Benedikt Röcker () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfB Stuttgart biasa bermain pada posisi bek.
Röcker memulai karier juniornya di klub FV Löchgau kemudian memulai karier seniornya di klub SG Sonnenhof Großaspach, sebelum bergabung dengan VfB Stuttgart pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1058227" url="?curid=1058227" title="Sergei Shapovalov">
Sergei Shapovalov

Sergei Sergeyevich Shapovalov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Luch-Energiya Vladivostok. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1058231" url="?curid=1058231" title="Stanislav Reznikov">
Stanislav Reznikov

Stanislav Viktorovich Reznikov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Luch-Energiya Vladivostok. Ia memulai debut kariernya di Liga Premier Rusia pada tahun 2003 untuk FC Chernomorets Novorossiysk.

</doc>
<doc id="1058238" url="?curid=1058238" title="Dmytro Semochko">
Dmytro Semochko

Dmytro Dmytrovich Semochko (; ; ) adalah pemain sepak bola asal Ukraina. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Luch-Energiya Vladivostok. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1058239" url="?curid=1058239" title="Albert Sharipov">
Albert Sharipov

Albert Dinarovich Sharipov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Tyumen. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1058242" url="?curid=1058242" title="Sergei Sharov">
Sergei Sharov

Sergei Vladimirovich Sharov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC SKA Rostov-on-Don.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC SKA Rostov-on-Don pada tanggal 26 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Torpedo Armavir.

</doc>
<doc id="1058247" url="?curid=1058247" title="Daftar Bupati Bandung Barat">
Daftar Bupati Bandung Barat

Daftar Bupati Bandung Barat
<onlyinclude>
Daftar Wakil Bupati Bandung Barat.
<onlyinclude>

</doc>
<doc id="1058251" url="?curid=1058251" title="Ibrahima Traoré">
Ibrahima Traoré

Ibrahima Traoré () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Guinea kelahiran Perancis yang bermain untuk klub Borussia Mönchengladbach biasa bermain pada posisi gelandang.
Traoré memulai karier juniornya di klub Charenton dan Levallois kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Hertha BSC dan FC Augsburg sebelum bergabung dengan VfB Stuttgart pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1058256" url="?curid=1058256" title="Aloha Air Cargo">
Aloha Air Cargo

Aloha Air Cargo adalah maskapai penerbangan kargo Amerika Serikat yang berkantor pusat di Honolulu CDP, Kota dan County Honolulu, Hawaii, dengan bandar udara penghubung utamanya di Bandar Udara Internasional Honolulu. Sebelumnya maskapai ini merupakan bagian dari Aloha Airlines, dan menjadi maskapai penerbangan independen sejak penutupan maskapai penerbangan penumpangnya pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="1058267" url="?curid=1058267" title="Bandar Udara Internasional Rota">
Bandar Udara Internasional Rota

Bandar Udara Internasional Rota , juga dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Benjamin Taisacan Manglona, adalah bandar udara publik di Pulau Rota di Persemakmuran Amerika Serikat Kepulauan Mariana Utara (CNMI), di dekat desa Sinapalo. Bandar udara ini dimiliki oleh Otoritas Pelabuhan Persemakmuran.

</doc>
<doc id="1058269" url="?curid=1058269" title="Hasril Chaniago">
Hasril Chaniago

H. Hasril Chaniago () adalah seorang wartawan, penulis, dan editor yang aktif menulis biografi para tokoh Indonesia. Ia pernah menjadi wartawan Harian Singgalang dan pimpinan redaksi Harian Mimbar Minang di Sumatera Barat.
Kehidupan dan karier.
Hasril Chaniago lahir di Nagari Koto Tangah Simalanggang pada 20 Januari 1962. Setelah tamat dari STM Negeri Bukittinggi sebagai juara umum pada tahun 1982, ia mendapatkan tiket mahasiswa undangan untuk kuliah di FKT IKIP Padang. Namun, kesempatan itu tidak diambilnya karena kecewa dengan kebijakan Menteri Pendidikan Daoed Joesoef yang waktu itu melarang tamatan STM melanjutkan pendidikan ke perguruan tinggi negeri kecuali untuk pendidikan keguruan, sehingga ia mengurungkan niatnya untuk menjadi insinyur dan kuliah di Institut Teknologi Bandung (ITB). Berbekal pengalaman sebagai pengasuh majalah sekolah "Gesit", ia memilih terjun langsung ke dunia jurnalistik dan tulis-menulis.
Selama bekerja di Harian Singgalang, ia sempat mengikuti beberapa pendidikan jurnalistik di berbagai tempat, seperti di Universitas Andalas, Padang (1983), Medan (1986), dan Arlington, Virginia, sembari menjadi "visiting editor" di surat kabar "Tallahassee Democrat", Florida, Amerika Serikat pada tahun 1998. Sambil menjadi wartawan dan penulis, ia pernah menjadi Konsultan Pengembangan Media Haluan Media Group dan Ketua Dewan Redaksi "Harian Haluan" (2010–2012). Selain itu, ia pernah menjadi Redaktur Eksekutif Harian Singgalang (1986–1998), kontributor dan redaktur tamu Majalah Ekonomi Prospek Jakarta, Pemimpin Redaksi "Mimbar Minang" (1999–2005), dan koresponden majalah "Milenia Muslim" (Malaysia) untuk Indonesia (2007–2008).
Aktivitas lain.
Sambil bekerja sebagai wartawan dan penulis sejak tahun 1982, ia aktif dalam kepengurusan PWI Sumatera Barat sebagai Wakil Ketua Bidang Organisasi (1997-2001), Ketua Dewan Kehormatan Daerah (2001-2006), dan Penasihat (sejak 2006), pemegang sertifikat kompetensi Wartawan Utama Dewan Pers dan anggota Tim Penguji Kompetensi Wartawan PWI Pusat. Sebagai wartawan, ia telah melakukan perjalanan jurnalistik ke lebih dari 15 negara di Asia, Eropa, dan Amerika Serikat, di antaranya pernah meliput Perang Bosnia-Herzegovina (1992) dan Konflik Moro di Mindanao, Filipina Selatan (1996). 
Selain sebagai wartawan dan penulis ia juga aktif dalam berbagai kegiatan kemasyarakatan dan demokrasi. Pada tahun 2003–2004 menjadi anggota Panitia Pengawas Pemilu Sumatera Barat, dan Ketua Panitia Pengawas Pemilihan Kepala Daerah dalam Pemilihan Gubernu] dan Wakil Gubernur Sumatera Barat (2005). Ia juga aktif di kepengurusan berbagai organisasi sosial dan kemasyarakatan seperti Ikatan Cendekiawan Muslim se-Indonesia (ICMI), dan Persyarikatan Muhammadiyah (terakhir sebagai Ketua Majelis Pustaka dan Informasi Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Sumatera Barat).
Keluarga.
Menikah dengan Ir. Hj. Etti Mis'ar, ia dikaruniai empat orang putra, Muhammad Adam, Muhammad Rizqi, Muhammad Ramadhan, dan Muhammad Arief Rahman. Setelah istrinya meninggal, ia menikah lagi dengan Dra. Nelfida, adik kandung istrinya yang pertama, yang kini mendampinginya mengasuh anak-anaknya. Hasril Chaniago tinggal di Padang namun banyak melakukan perjalanan dalam dan luar negeri.
Karya.
Di awal kariernya Hasril pernah menulis sejumlah cerpen dan novel yang dimuat sebagai cerita bersambung dalam "Harian Haluan" dan "Harian Singgalang". Belakangan, ia lebih dikenal sebagai penulis buku sejarah dan biografi. Di antara karyanya adalah:

</doc>
<doc id="1058276" url="?curid=1058276" title="Bandar Udara Internasional Tinian">
Bandar Udara Internasional Tinian

Bandar Udara Internasional Tinian , juga dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Tinian Barat adalah bandar udara publik yang berlokasi di Pulau Tinian di Persemakmuran Amerika Serikat Kepulauan Mariana Utara. Bandar udara ini dimiliki oleh Otoritas Pelabuhan Persemakmuran.

</doc>
<doc id="1058278" url="?curid=1058278" title="Artyom Sharubin">
Artyom Sharubin

Artyom Alekseyevich Sharubin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2009, ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC KUZBASS Kemerovo.

</doc>
<doc id="1058279" url="?curid=1058279" title="David Shaumyan">
David Shaumyan

David Erikovich Shaumyan (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC SKA Rostov-on-Don.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC SKA Rostov-on-Don pada tanggal 31 Mei 2012 dalam pertandingan melawan FC MITOS Novocherkassk.

</doc>
<doc id="1058285" url="?curid=1058285" title="Persekutuan Gereja-gereja Tionghoa Indonesia">
Persekutuan Gereja-gereja Tionghoa Indonesia

Persekutuan Gereja-Gereja Tionghoa di Indonesia (disingkat PGTI; ; dalam bahasa dan tulisan mandarin disebut 印尼華人基督教會聯會 (印華基聯)) adalah organisasi aliansi Gereja-gereja dari yang berasal dari persekutuan Tionghoa Kristen Indonesia, dengan kantor yang bertempat di Komplek Wisma Angkasa Pura, Jl. Sentani No. M-27, Jakarta, Indonesia.
Sejarah Berdiri.
PGTI lahir sebagai hasil rapat gabungan "CCCOWE" distrik Jakarta, "Gerakan Penginjilan Era 2000", "Pusat Pelayanan Musik Gerejawi", "Pusat Pelayanan Literatur Injil", dan "Persekutuan Gereja-Gereja Kristen Injil Jakarta" pada tanggal 11 Nopember 1997 telah mensponsori terbentuknya Pusat Pelayanan Gereja-gereja Injili Indonesia (PPGII), yang diresmikan tanggal 29 Agustus 1998.
Pernyataan Iman PGTI.
"Kami percaya kepada seluruh isi Alkitab baik Perjanjian Lama maupun Perjanjian Baru adalah wahyu Allah, yang menyatakan rencana keselamatan Allah bagi umat manusia, juga adalah otoritas tertinggi bagi kehidupan dan iman kepercayaan kami
Kami percaya kepada Allah yang esa, hidup dan benar, yakni Allah Bapa, Allah Anak dan Allah Roh Kudus yang kekal selamanya.
Kami percaya kepada Allah Anak Yesus Kristus, Dialah Allah sejati juga manusia sejati, yang dikandung dari Roh Kudus lahir dari anak dara Maria. Dia mati di atas kayu salib, mencucurkan darahnya untuk menebus dosa umat manusia. Dan Allah membangkitkan Dia dari antara orang mati, naik ke surga, dan akan datang kembali sesuai dengan janjiNya.
Kami percaya kepada Roh Kudus, bersifat,berkuasa dan berada serta dihormati dan dimuliakan setara dengan Allah Bapa dan Allah Anak. Untuk menyadarkan manusia akan dosanya dan tinggal dalam hati manusia yang dilahirkan kembali. Memampukan mereka untuk hidup kudus serta melayani Allah dan sesama.
Kami percaya bahwa manusia diciptakan menurut gambar dan rupa Allah, oleh karena kejatuhan Adam menjadi orang berdosa yang membutuhkan karya keselamatan Allah.
Kami percaya hanya bersandar kepada anugerah Allah, orang berdosa yang sudah bertobat dapat dilahirkan kembali dan dibenarkan karena beriman kepada Yesus Kristus.
Kami percaya kebangkitan tubuh orang benar akan beroleh hidup kekal, dan orang fasik akan bangkit dan menerima hukuman.
Kami percaya kepada Yesus Kristus kepala gereja, gereja yang esa, kesatuan orang yang dilahirkan kembali oleh Roh Kudus, berfungsi melalui ibadah, persekutuan, penginjilan dan pelayanan."
Pengurus.
Pengurus Periode II 2012 - 2017 
Majelis Pekerja Harian PGTI

</doc>
<doc id="1058291" url="?curid=1058291" title="Daftar Bupati Bandung">
Daftar Bupati Bandung

Daftar Bupati Kabupaten Bandung di bawah ini adalah para pejabat Kepala Daerah Kabupaten Bandung sejak dibentuk pada tanggal 20 April 1641 melalui Piagam Sultan Agung dari Mataram.

</doc>
<doc id="1058295" url="?curid=1058295" title="AIDC F-CK-1 Ching-kuo">
AIDC F-CK-1 Ching-kuo

AIDC F-CK-1 Ching-kuo adalah pesawat jet tempur buatan Taiwan bermesin ganda (twinjet) yang dinamakan persis dengan president Republik China, Chiang Ching-kuo. Pembuatan Ching Kuo berada dalam proyek IDF / Indigenous Defense Fifhter. Pesawat jet tempur ini dibuat menjadi multirole capability, yaitu pesawat jet yang bisa menjalankan berbagai misi seperti stealth dan airbomber.
Sejarah.
Setelah memburuknya hubungan diplomatik antara Washington dan Taipei pada Januari 1979, suplay militer masa depan Taiwan menjadi tanda tanya. Tetapi karena aksi Taiwan Relations Act (TRA) pada awal 1979, Taiwan berhasil membeli peralatan militer dan senjata canggih dari AS.
Taiwan membuat hampir 300 Northrop F-5 di bawah lisensi dari 1974-1986. Dari awal 1980an Taiwan tertarik untuk membeli pesawat jet tempu AS baru untuk menggantikan Northrop F-5 dan Lockheed F-104 yang menua. AS yang sedang meningkatkan hubungan diplomatis dengan China, menolak permintaan Taiwan untuk membeli F-16, dan memblok pembelian senilai $1miliar untuk 100 F-20 Tigersharks pada Juli 1982. Akhirnya Taiwan memutuskan untuk membuat pesawat domestik sendiri (Indigenous Defense Fighter (IDF)).
Taiwan memproduksi IDF Ching-kuo dengan bantuan dari perusahaan Amerika, yang dipimpin General Dynamics. Proyek ini terdiri dari empat subproyek. Proyek Ying-Yang (bekerjasama dengan General Dynamics) yang membuat airframe, Proyek Yun-han (bekerjasama dengan Hughes Co.) yang mendesain mesin, Proyek Tian-lei (bekerjasama dengan Westinghouse Co.), yang yang bertanggungjawab pada sistem avionik dan Proyek Tian-Chien yang mengembangkan sistem persenjataan.
Desain.
Mesin kembar IDF similar dengan F-16 tetapi sedikit lebih kecil dan mempunyai jarak tempuh lebih pendek. IDF adalah pesawat hibrid dari tampilan luarnya. Hidung pesawat ini merupakan replika dari F-20A Tigershark, sementara bodi, sayap dan permukaan ekor vertikalnya meniru F-16, serta kokpit, sayap ekor vertikal dan lilitan dekat inlet mesin mirip pesawat Perancis.
IDF lebih hebat dari F-5E pada performa udaranya. IDF dapat berakselerasi lebih baik dari F-104 dan mampu berputar dalam radius yang lebih kecil dari F-5. Pesawat ini dilengkapi dengan empat misil Sidewinder tetapi tanpa tangki bahan bakar eksternal. Mempunyai ketahanan tempur selama tiga menit pada "afterburner" dengan radius tempur 70-90 mil laut. Pesawat ini terutama digunakan untuk pertempuran kontrol udara dan dapat digunakan untuk menembakkan misil "Hsiung Feng"-II ke target di lautan. Sebagian besar pesawat IDF diharapkan dapat dipersenjatai dengan BVR Tien Chien-II (Sky Sword-II) ARAAM.
Pesawat dilengkapi dengan sebuah radar GD-53, yang dikembangkan dari APG-67 yang secara esensial performanya similar. Radar APG-67 menggunakan teknologi Dopler pada band-X dan mempunyai 15 mode operasional, delapan untuk udara-ke-udara dan tuju untuk udara-ke-darat. Radar ini juga dapat beroperasi pada tiga frekuensi repetisi pulsa (pulse repetition frequencies [PRF]) berbeda—tinggi, medium dan rendah – tergantung pada arah pesawat ke atas, ke bawah atau pada saat sebuah "dogfight" di udara, secara bersamaan.
Pada saat pesawat mengarah ke bawah, radius efektif radar adalah 39 km, jika mengarah ke atas 57 km. Delapan mode udara-ke-udara adalah sebagai berikut: pencarian dan deteksi jarak pada saat pesawat mengarah ke atas, pencarian dan deteksi jarak pada saat pesawat mengarah ke bawah, deteksi kecepatan, pendeteksian (10 target) dan scanning secara bersamaan, "dogfight", tracking target tunggal, suvey situasi dan continuous-wave indicator interfacing. Tujuh mode udara-ke darat adalah sebagai berikut: topografi velositas gelombang riil, penajam velositas gelombang Doppler, deteksi jarak udara-ke-daratan, indikator target darat bergerak, indikator target darat diam, dan pencari target pada permukaan laut. Pada April 1997, divisi Teknologi Tepat Guna Litton berhasil memperoleh kontrak produksi sebesar $116,2 juta dari Aerospace Industrial Development Corporation Taiwan, ROC, untuk Improved Radar Warning Receivers (IRWR) agar dapat digunakan di pesawat ini.
Walaupun bentuknya yang relatif kecil, ternyata pesawat ini dilengkapi dengan dua mesin besar dengan daya propulsi pendek. Kelemahan fatal pesawat ini adalah kurangnya tenaga mesin dan beratnya body pesawat menyebabkan rentan kecelakaan.
Versi awal IDF mempunyai kecepatan maksimal 1.2 Mach dengan menggunakan mesin yang diproduksi bersama oleh Taiwan dan Allied Signal Garret Engine Division. Mesin TFE1042-70 didesain untuk pesawat tempur ringan untuk menghasilkan performa bagus bagi pesawat dan mengurangi biaya perawatan. Produksi pertama mesin TFE1042-70 dikirim ke Taiwan pada 1992, dan kemudian ITEC mengirim lebih dari 300 mesin untuk IDF. International Turbine Engine Corporation (ITEC) beroperasi bersama dengan Allied Signal Engines dan Aero Industrial Development Corp China. Rencana untuk mengganti mesin lama dengan mesin yang lebih bertenaga dilakukan sejak peresmian pesawat F-16 dan Mirage 2000.
Pengembangan.
Proyek IDF telah menghadapi banyak masalah sejak dimulainya program ini pada 1980. Akan tetapi, kecanggihan teknis dengan adanya sistem kontrol fly-by-wire dan desain bodi-sayap tergabung dipercaya menjadikan IDF sebagai pesawat tercanggih yang diproduksi oleh China hingga saat ini. Pada 1997 sekitar 60 pesawat sudah dibuat dan sekitar 130 pesawat pada awal 2000an.
Skuadron pertama IDF mulai bergabung dengan AU ROC pada Desember 1994.
Pertamakali takeoff, atau yang kerap disebut maidenflight, pada tahun 1989, berhasil menempuh 22 menit penerbangan. Pada tahun itu, sebenarnya Republik China sedang mempunyai konflik dengan Amerika. Hal ini berakibat pada delay dari bahan-bahan fundamental Ching Kuo. Tetapi agar Amerika bisa bersaing melawan USSR (Union of Soviet Socialist Republics) akhirnya pihak Amerika yang waktu itu dipimpin oleh Ronald Reagan mengeluarkan perjanjian “Six Assurance” untuk tetap menyuplai bahan ke Republik China dengan ketentuan-ketentuan yang tertentu.
Pembuatan Ching Kuo sendiri dibagi dalam empat bagian :
Hanya dari sekadar melihat saja terlihat jelas bahwa designnya sangat dipengaruhi oleh F-16, baik dari design badannya maupun design sayapnya. Konstruksinya sebagian besar menggunakan aluminium alloy, tapi dengan beberapa composite di ekor pesawat dan rem , juga titanium pada mulut pipa mesin.
Radar dipasang dengan jenis Golden Dragon 53, dikembangkan di Westinghouse APG-67(V). Radar ini mempunyai maximum search range sekitar 35 miles (56 km) dan dapat mengarahkan rudal semi-aktif.
Sebenarnya 250 pesawat telah dipesan, tetapi karena batasan dari Amerika, produksi Ching Kuo dibatasi. 130 pesawat terakhir diselesaikan pada tahun 2000. Tidak ada Ching Kuo yang pernah dieksport.
Deskripsi.
Taiwan Ching-Kuo Fighter dikembangkan dan diproduksi oleh Aerospace Industrial Development Corporation yang berbasis di Taichung. Pesawat ini juga disebut sebagai Indigenous Defence Fighter (IDF). Ching-Kuo adalah segala cuaca, multi-peran tempur dan dibangun dalam satu-seater dan dua-seater konfigurasi.
Program pesawat tempur Ching-Kuo.
Program untuk mengembangkan pesawat, yang dikenal sebagai Program Hsiang atau Safe Flight, dimulai pada tahun 1982 dengan identifikasi persyaratan untuk pesawat tempur superioritas udara. Peluncuran upacara prototipe pertama terjadi pada bulan Desember 1988, ketika pesawat itu bernama setelah almarhum Presiden Chiang Ching-Kuo. Ching-Kuo melakukan penerbangan pertama pada bulan Mei 1989.
Pesawat tempur superioritas udara Ching-Kuo yang beroperasi di Angkatan Udara RoC of Taiwan (Republic of China) sejak Januari 2000 dan yang terakhir dari total 130 memasuki layanan pada bulan Juli 2000.
AIDC telah mengembangkan paket upgrade yang mencakup kokpit digital, radar upgrade dan penanggulangan. BAE Systems memasok kontrol penerbangan digital komputer baru 32-bit. Dua prototipe upgrade F-CK-1 ke F-CK-1 C/D pada tahun 2006. Upgrade Pesawat C/D melakukan penerbangan pertama pada bulan Oktober 2006. Itu namanya menjadi F-CK-1 C/D Hsiung Ying (Elang Berani) pada tahun 2007. Perbaikan lainnya dalam paket upgrade termasuk peningkatan kapasitas internal yang bahan bakar, peningkatan avionik, direnovasi kemampuan perang elektronik dan memperkuat landing gear. Produksi versi C/D dimulai pada tahun 2009 sebagai bagian dari program $ 588m upgrade Mid Life Upgrade (MLU).
AIDC akan meng-upgrade awal 71 dari 130 IDF di bawah program MLU. Batch pertama dari enam upgrade F-CK-1 C/D IDF dikirimkan ke ROCAF pada Juni 2011. Sisanya 65 yang diharapkan akan diserahkan pada akhir 2012.
Senjata.
Pesawat ini memiliki avionik terpadu dan sistem kontrol senjata.
Sebuah meriam 20mm M61A Vulcan dipasang di sisi kanan badan pesawat dengan kamera pistol Foto-Sonics.
Pesawat ini memiliki enam cantelan untuk membawa toko eksternal, dengan dua di bawah badan pesawat, satu di bawah setiap sayap dan satu pada setiap ujung sayap. Rudal Tien Chien I (TC-1) atau jarak pendek Skysword I dan Tien Chien II (TC-2) atau jarak menengah udara-ke-udara Skysword II dipasok oleh China State Arsenals. TC-1 memiliki jangkauan 5 kilometer dan memiliki seorang pencari inframerah. TC-2, dengan kisaran 60 km, memiliki bimbingan radar aktif dan dipersenjatai dengan hulu ledak ledak tinggi dengan berat 22 kg.
Untuk serangan darat, pesawat dapat dipersenjatai dengan polong roket, bom, bom cluster atau udara-ke-permukaan rudal seperti Maverick. Tempur ini juga dapat diadaptasi untuk membawa rudal anti-radiasi udara-ke-permukaan TC-2A, yang menggunakan pedoman radar aktif dan pasif. TC-2A sedang dikembangkan oleh Chung Shan Institut Sains dan Teknologi di Taipei.
Rudal anti kapal seperti Hsiung Feng II, mirip dengan rudal Israel Gabriel dan dipasok oleh China Negara Arsenals, dapat dilakukan pada badan pesawat atau cantelan underwing.
Hsiung Feng II memiliki jangkauan 80 km, membawa radar aktif dual-mode dan pencari inframerah pencitraan (III) untuk bimbingan terminal dan dipersenjatai dengan 225 kg setengah armor-piercing, hulu ledak ledak tinggi.
Tiga rudal Hsiung Feng II dapat dilakukan - satu di bawah badan pesawat tengah dan satu di bawah setiap sayap.
Rangka pesawat.
Desain badan pesawat dikembangkan di bawah program Yingyan atau Soaring Eagle. Pesawat ini desain monoplane bahu-sayap(sayap tunggal), menggabungkan material struktur komposit. Pesawat ini dibangun untuk menahan pemuatan 9g.
Kokpit.
Kokpit bertekanan dan ber-AC memiliki kursi ejeksi Martin Baker Mark 12 zero zero dan kanopi gelembung satu-piece. Kokpit ini dilengkapi dengan tiga display multifungsi dan head-up display.
Avionik.
Tien Lie atau Program Sky Thunder meliputi pengembangan avionik. Desain suite avionik dikonfigurasi di Line Replaceable Units (LRU) untuk memungkinkan pertumbuhan sistem dan mudah meng-upgrade sistem sebagai teknologi baru menjadi tersedia.
Pesawat menggunakan sistem kontrol fly-by-wire BAE Systems (sebelumnya Lear Astronics) dan sistem navigasi inersia Northrop Grumman (dahulu Litton).
Radar.
Radar pesawat adalah Golden Dragon CD-53. Radar Doppler pulsa multi-mode telah melihat-down, kemampuan menembak-down dan dapat beroperasi di udara dan laut modus pencarian. Radar memiliki jangkauan lebih dari 80 mil laut.
Mesin.
TFE1042 mesin telah dikembangkan oleh International Turbine Engine Corporation (ITEC), perusahaan patungan antara Aerospace Industrial Development Corporation (AIDC) dan AlliedSignal. Program untuk mengembangkan mesin bernama Yun Han atau Cloud Man.
Mesin, berat £ 1.360, memberikan maksimum dorong 41.1 kN. Mesin modular yang dirancang memiliki kontrol elektronik digital penuh.
Intake udara berbentuk ginjal sudah terpasang rendah pada bagian tengah badan pesawat, dan dua mesin yang dipasang berdampingan di bagian belakang badan pesawat. Jadwal pemeriksaan panggilan untuk bagian panas 2.000 jam dan 4.000 jam interval bagian dingin inspeksi. Konsumsi bahan bakar adalah £ 0,81 / jam per pon dorong.
Pesawat ini dilengkapi dengan kecepatan variabel konstan frekuensi pembangkit tenaga listrik (variable speed constant frequency electrical power generator), yang dipasok oleh Westinghouse.

</doc>
<doc id="1058308" url="?curid=1058308" title="Persekutuan Kerjasama Antar Gereja-gereja di Indonesia">
Persekutuan Kerjasama Antar Gereja-gereja di Indonesia

Persekutuan Kerja Sama Antar Gereja-gereja Indonesia, disingkat PEKAGI (dalam ) adalah salah satu organisasi aliansi antar gereja Kristen di Indonesia. Pembentukan organisasi ini digagas dan dilaksanakan oleh almarhum Paulus Lumoindong, dengan tujuan "untuk membangun kebersamaan antar gereja-gereja di Indonesia" dalam menjawab berbagai tantangan pelayanan.
Pendirian Awal.
Usaha kerjasama ini direspon dan disepakati awalnya hanya beberapa gereja yaitu Gereja Kegerakan Pentakosta Minahasa, Jemaat Pentakosta Indonesia, Sidang Persekutuan Maranatha, Gereja Pantekosta Rahmat Ilahi, Gereja Tuhan di Indonesia, Gereja Cahaya Rohulkudus.
Kelanjutan.
PEKAGI sempat mandek, namun pada tahun 2001 PEKAGI kembali bangkit yang dilanjutkan oleh David D. S. Lumoindong. Program PEKAGI membangun kerjasama lebih erat lagi antar hamba Tuhan, baik bidang pelayanan, sosial maupun organisasi, juga disepakatinya untuk dibangun Sekretariat Bersama gereja-gereja di kawasan MegaMas Jln.Piere Tendean, Manado.
Kembalinya munculnya organisai kerjasama antar gereja untuk menjalin kebersamaan. menambah bukti akan kerinduan para hamba Tuhan untuk terwujudnya kebersamaan kesatuan, kerjasama antar hamba Tuhan. Ini menjawab berbagai permasalahan birokrasi antar gereja yang memperumit kerja sama, PEKAGI membangun kebersamaan antar gereja-gereja di Indonesia. Atas usul Gereja Kegerakan Pentakosta Minahasa dan Jemaat Pentakosta Indonesia, dibangun Sekretariat Bersama antar gereja.
Dasar Pendirian.
Doa Tuhan Yesus Agar Umat Tuhan bersatu.
Yoh 17:21 "supaya mereka semua menjadi satu, sama seperti Engkau, ya Bapa, di dalam Aku dan Aku di dalam Engkau, agar mereka juga di dalam Kita, supaya dunia percaya, bahwa Engkaulah yang telah mengutus Aku.
Dan Aku telah memberikan kepada mereka kemuliaan, yang Engkau berikan kepada-Ku, supaya mereka menjadi satu, sama seperti Kita adalah satu. Supaya saling mengasihi". ), Tuhan menempatkan para hamba Tuhan untuk pembangunana Tubuh Kristus (Hamasiakh) sampai mencapai pengenalan yang benar akan Anak Tuhan (sang Yesus) ).

</doc>
<doc id="1058318" url="?curid=1058318" title="Tunay Torun">
Tunay Torun

Tunay Torun () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Turki kelahiran Jerman yang bermain untuk klub VfB Stuttgart biasa bermain pada posisi penyerang.
Torun memulai karier juniornya di klub FC St. Pauli dan Hamburger SV kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Hertha BSC sebelum bergabung dengan VfB Stuttgart pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1058368" url="?curid=1058368" title="Mayu Ogasawara">
Mayu Ogasawara

Karier.
Ogasawara mengikuti Audisi Anggota Pendiri NMB48 (generasi pertama), dan diterima pada 20 September 2010. Dalam audisi tersebut, hanya 26 orang yang diterima dari 7.256 orang pelamar. Sebelum bergabung dengan NMB48, ia tidak punya pengalaman menari dan menyanyi. Namun ia termasuk salah seorang penggemar AKB48, dan pernah ikut serta dalam acara bersalaman "Iiwake Maybe".
Siswi pelatihan NMB48 angkatan pertama yang berjumlah 26 orang diperkenalkan ke hadapan penggemar pada konser "AKB48 Tokyo Aki Matsuri", 9 Oktober 2010. Mayu Ogasawara termasuk salah seorang di antaranya. Bersama rekannya dari NMB48, Sayaka Yamamoto dan Miyuki Watanabe, ia juga diperkenalkan sebagai bintang tamu di atas panggung Yoshimoto Shin Kigeki dalam acara Live Stand 2010 Osaka, 16 Oktober 2010.
Upacara peresmian Teater NMB48 di Namba, Osaka, 1 Januari 2011 ditandai dengan pertunjukan teater siswi pelatihan NMB48 Generasi 1 "Dareka no Tame ni". Ogasawara termasuk ke dalam 16 anggota "senbatsu" yang melakukan debutnya pada hari itu. Lagu unit yang dibawakannya adalah "Shinkirou" bersama Nana Yamada.
Ketika Tim N dibentuk pada 10 Maret 2011, ia diangkat sebagai salah seorang anggotanya. Pada waktu itu, dari 25 siswi pelatihan Generasi 1 hanya 16 orang yang diangkat sebagai anggota Tim N.
Ia ikut serta pada kontes komedian tunggal R-1 Grand Prix 2012 yang diadakan 13 Januari 2012, namun kalah setelah berhasil sampai di babak ketiga, 22 Februari 2012. Pada kontes itu, rekannya dari NMB48, Rika Kishino juga ikut serta hingga babak kedua. Kenji Tamura yang bernasib sama kalah di babak ketiga, memujinya Ogasawara sebagai komedian yang "dapat melakukan debut solo". Berdua bersama Rika Kishino, ia juga tampil dalam kontes komedi "King of Conte 2012", namun kalah pada babak pertama.
Pada Pemilihan Umum Singel ke-27 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2012, ia berhasil memperoleh 5.919 suara hingga berada di urutan ke-60. Hasil tersebut membuatnya berhak masuk sebagai anggota unit Future Girls. Lagu sisi B "Show Fight!" yang dibawakannya bersama Future Girls pada singel ke-27 "Gingham Check" merupakan kontribusi pertamanya untuk singel AKB48.

</doc>
<doc id="1058374" url="?curid=1058374" title="Ida Bagus Putu Dunia">
Ida Bagus Putu Dunia

Marsekal TNI (Purn.) Ida Bagus Putu Dunia () adalah perwira tinggi Tentara Nasional Indonesia dan pernah menjadi Kepala Staf Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara (KSAU) ke-19 yang dilantik Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, di Istana Negara pada hari Senin, 17 Desember 2012. Putu Dunia mencatat sejarah sebagai KSAU pertama yang berasal dari Bali dan beragama Hindu. Putra daerah Tabanan tersebut menggantikan posisi Marsekal Imam Sufaat yang memasuki masa pensiun.
Keluarga.
Putu Dunia merupakan putra pasangan Ida Bagus Made T. dan Dayu Ketut Nur. Ia beristrikan Ida Ayu Kumala, serta mempunyai dua anak, yang pertama bernama Ida Ayu K. Satyawati dan yang kedua Ida Bagus Jagannatha.
Karier.
Ia adalah lulusan terbaik AAU tahun 1981 dan meraih penghargaan Bintang Adhi Makayasa. Ia juga alumnus Sekbang angkatan 27 tahun 1981. Marsekal Ida Bagus Putu Dunia mengawali kariernya di Wing 300 Kohanudnas, Lanud Iswahjudi, Madiun. Ia terpilih menjadi penerbang tempur A-4 Skyhawk di Skadron 12 Wing 300 Lanud Pekanbaru, yang kemudian beralih tugas ke Skadron Udara 11 di Lanud Hasanuddin, Makassar, sebagai penerbang untuk jenis pesawat sama. Kemudian melanjutkan ke Sekolah Instruktur Penerbang, Sekkau angkatan 49, Seskoau dan Sesko TNI.
Di Lanud Hasanuddin inilah ia sempat menjabat Komandan Skadron Udara 11 Lanud Hasanudin, dan beberapa tahun kemudian menjadi Komandan Lanud Hasanuddin. Ia kemudian dipromosikan menjadi Panglima Komando Operasi Sektor Pertahanan Udara Nasional (Pangkosekhanudnas) IV Biak, Papua.
Putu Dunia juga banyak menjabat di komandan pendidikan. Dia pernah menjadi Gubernur Akademi Angkatan Udara, Asisten Personel KSAU dan Komandan Sesko TNI hingga menyandang bintang tiga di bahunya.

</doc>
<doc id="1058377" url="?curid=1058377" title="Ambiguitas">
Ambiguitas

Ambiguitas informasi, dalam kata-kata, gambar, atau media lain, adalah kemampuan mengekspresikan lebih dari satu penafsiran. Ambiguitas umumnya berbeda dengan ketidakjelasan. Dalam ambiguitas, penafsiran spesifik dan berbeda bisa saja muncul (meski beberapa di antaranya tidak tampak begitu saja), sementara informasi yang tidak jelas sulit menghasilkan penafsiran apapun pada tingkat spesifikasi yang diinginkan.
Konteks turut memainkan peran dalam menyelesaikan ambiguitas. Misalnya, sepotong informasi yang sama bisa bersifat ambigu dalam satu konteks dan tidak ambigu pada konteks lain.

</doc>
<doc id="1058397" url="?curid=1058397" title="Irianto MS Syafiuddin">
Irianto MS Syafiuddin

Dr. H. Irianto MS Syafiuddin atau yang lebih dikenal dengan nama Yance () adalah seorang politikus dari Partai Golongan Karya yang kini menjabat sebagai Wakil Ketua DPRD Jawa Barat dia pernah menjabat sebagai Ketua DPD Partai Golkar Provinsi Jawa Barat 2009 - 2015. Dia pernah menjabat sebagai bupati Indramayu selama dua periode yaitu 2000 - 2005 dan 2005 - 2010, dan dilanjutkan oleh istrinya selama dua periode juga.
Sekalipun lahir di Ambon, dia tak memiliki darah Nyong Ambon. Ia hanya “nunut” lahir dikota tersebut. Dalam darahnya mengalir keturunan Indramayu. Baik H. Mursyid Ibnu Syafiuddin maupun Hj. Nyi Iyeng merupakan keturunan asli orang Indramayu. Mereka tumbuh dan besar di kawasan pantura Jawa Barat yang berhadapan langsung dengan laut Jawa. Ayahnya adalah mantan Bupati Indramayu tahun 1946-1948
Sebagai pertanda zaman, H. Mursyid Ibnu Syafiuddin memberikan nama Irianto, yang menggambarkan perjalanan dirinya dari Irian menuju Ambon (Irian to Ambon) usai menjalankan tugas negara. Namun tetangga H. Mursyid di Ambon tampak kesulitan untuk memanggil nama Irianto sebagaimana logat masyarakat Indramayu. Mereka lebih mudah dan akrab memanggil bocah kecil itu dengan panggilan Yanto atau yang akrab dengan lafal orang Ambon "Yance", yang hingga kini menjadi sebutan akrab H. Irianto. Inilah cerita sebenarnya sejarah nama Kang Yance hingga sekarang menjadi tokoh yang sangat kita kenal dan kagumi di Indramayu dan Jawa Barat.
Pada tanggal 3 Maret 2013 diumumkan hasil Pilkada Gubernur - Wagub Jawa Barat Pasangan Cagub - Cawagub nomor 2 Yance - Tatang memperoleh peringkat ke 4 dengan perolehan suara 2.448.358 suara atau 12,17 persen dari suara sah..
Kasus Korupsi.
Irianto alias Yance ditetapkan sebagai tersangka dalam perkara dugaan tindak pidana korupsi pembebasan tanah untuk pembangungan Proyek PLTU 1 Indramayu Jawa Barat Tahun Anggaran 2006. Ia ditetapkan sebagai tersangka oleh Kejaksaan Agung pada 13 September 2010. Ia dituding melakukan mark up anggaran yang menyebabkan kerugian negara sebesar 42 miliar rupiah. Setelah tiga kali mangkir dalam pemeriksaan, pada 5 Desember 2014 Ia dijemput paksa oleh tim Kejaksaan Agung. Penjemputan dirinya turut disaksikan oleh Bupati Indramayu yang juga istrinya sendiri, Anna Sophana. Setelah diperiksa selama dua jam, akhirnya Yance ditahan pada 12 Desember 2014. Dirinya ditahan penyidik Kejaksaan Tinggi Jawa Barat di Rutan Kebonwaru
Namun pada akhirnya, majelis hakim Pengadilan Negeri Bandung memvonis bebas mantan bupati Indramayu ini. Majelis hakim menyatakan, Yance secara sah dan meyakinkan tidak terbukti bersalah melakukan tindak pidana korupsi pembebasan lahan dalam proyek pembangunan PLTU Sumur Adem, Kabupaten Indramayu, Jawa Barat. Terkait dengan putusan ini, Jaksa Agung Muhammad Prasetyo akan memeriksa jaksa penuntut umum yang menangani kasus korupsi pembangunan PLTU Sumuradem di Kabupaten Indramayu, Jawa Barat, dengan terdakwa Yance. Ia juga mengisyaratkan bahwa Kejaksaan Agung akan mengambil kasasi terkait dengan kasus ini.

</doc>
<doc id="1058415" url="?curid=1058415" title="Kabupaten Mahakam Ulu">
Kabupaten Mahakam Ulu

Kabupaten Mahakam Ulu adalah salah satu kabupaten di provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Mahakam Ulu merupakan hasil pemekaran dari Kabupaten Kutai Barat yang disahkan dalam sidang paripurna DPR RI pada 14 Desember 2012 di gedung DPR RI tentang Rancangan UU Daerah Otonomi Baru (DOB).
Sejarah.
Sebutan Mahakam Ulu sebagai sebuah konstruksi sosial yang sedang diperjuangkan, memiliki akar sejarah panjang.
Muncul pertama kali dalam kaitan penataan wilayah administratif oleh Hindia Belanda terhadap Kesultanan Kutai, yaitu menyusul berlakunya Decentralisatie Wet 1903, maka pada 1905 dalam Kesultanan Kutai dibentuk dua wilayah administratif yaitu Hulu Mahakam dengan pusat pemerintahan di Long Iram, dan daerah Vierkante Pall dengan pusat pemerintahan di Samarinda.
Tahun 1930, wilayah Kesultanan Kutai dipecah lagi menjadi 4 Onderafdeeling, yakni Zuid Kutai berkedudukan di Balikpapan, Oost Kutai berkedudukan di Samarinda, West Kutai berkedudukan di Tenggarong dan Boven Mahakam berkedudukan di Long Iram.
Era kemerdekaan pada tahun 1946, wilayah Kesultanan Kutai dibagi dalam 2 Kepatihan yaitu Kutai Barat dan Kutai Tengah. Saat berlaku UU 27/1959, Kutai ditata ke dalam 3 Dati II, yakni Kotapraja Balikpapan, Dati II Kutai, dan Kotapraja Samarinda.
Era reformasi, saat berlaku UU 22/1999, kabupaten Dati II Kutai Kartanegara dimekarkan jadi 4 wilayah administratif yaitu kabupaten Kutai Kartanegara, Kutai Timur, Kutai Barat, dan Kota Bontang.
Wilayah eks-Onderafdeeling Boven Mahakam menjadi bagian dari wilayah Kabupaten Kutai Barat. Wilayah eks-Onderafdeeling Boven Mahakam yang sempat terbagi dalam 2 kecamatan, yaitu Long Iram dan Long Pahangai, belakangan dimekarkan menjadi 5 kecamatan yaitu Long Hubung, Laham, Long Bagun, Long Pahangai dan Long Apari.
Pemerintahan.
Berdasarkan buku "Kalimantan Timur dalam Angka 2014", jumlah Pegawai Negeri Sipil di kabupaten ini paling sedikit di Provinsi Kalimantan Timur, yakni hanya 742 orang.
Kepala daerah.
Berikut ini adalah daftar nama-nama yang pernah memimpin Kabupaten Mahakam Ulu sejak tahun 2013:
Pembagian administratif.
Kabupaten Mahakam Ulu dibagi menjadi 5 kecamatan, dan 50 kelurahan/desa antara lain:

</doc>
<doc id="1058416" url="?curid=1058416" title="Wernher von Braun">
Wernher von Braun

Wernher Magnus Maximilian, Freiherr von Braun () adalah seorang ilmuwan roket Jerman-Amerika, insinyur ruang angkasa, arsitek ruang, dan salah satu tokoh terkemuka dalam pengembangan teknologi roket di Jerman Nazi selama Perang Dunia II dan, kemudian, di Amerika Serikat.
Dia bekerja sebagai perancang roket antara 1930an hingga 1970an. Beberapa orang mengatakan ia adalah insinyur roket yang paling penting pada abad ke-20.
Setelah Perang Dunia II, ia dan sekitar 500 ilmuwan roket lainnya menyerahkan diri ke Sekutu/Amerika Serikat, selanjutnya melalui Operasi Paperclip, ia diterbangkan ke Amerika Serikat. Di sana, ia bekerja untuk Angkatan Darat Amerika Serikat lalu dipindahkan ke NASA. Pada tahun 1955, sepuluh tahun setelah memasuki negara itu, von Braun menjadi warga negara Amerika Serikat.
Dia adalah salah satu pengembang dan pimpinan dari proyek roket V-2, roket pertama yang menembus ruang angkasa dan mengebom beberapa kota besar seperti London. Ia juga mengembangkan roket Saturn V, yang membawa manusia pergi ke bulan melalui wahana Apollo pada tahun 1969.
Awal kehidupan.
Wernher von Braun lahir di Wirsitz (kini: Wyrzysk) di Polandia (Polandia saat itu masih menjadi bagian dari Kekaisaran Jerman) pada tanggal 23 Maret 1912. Ia adalah anak kedua dari tiga bersaudara. Ayahnya, Magnus Freiherr von Braun (1878–1972) adalah direktur jenderal dari sebuah bank. Selama masa Republik Weimar, ayahnya menjadi menteri urusan pangan dan pertanian. Sementara ibunya, "Emmy von Quistorp", adalah seorang putri dari anggota parlemen Prusia.
Pada tahun 1915 keluarganya pindah ke Berlin dan ayahnya bekerja di departemen dalam negeri. Selama masa-masa awal sekolah, von Braun bersekolah di sekolah menengah Perancis di Berlin. Pada usia 13, ia mendapatkan teleskop dari ibunya. Hadiah itu meningkatkan ketertarikannya terhadap astronomi. Tahun 1925, von Braun melanjutkan sekolah di sekolah asrama Ettersburg Castle dekat Weimar, namun nilai matematika dan fisikanya tidak terlalu bagus. Di sana ia mendapatkan salinan dari buku "Rakete zu den Planetenräumen Die" () oleh pelopor roket Hermann Oberth. Buku inilah yang menginspirasinya untuk belajar penerbangan dan antariksa.
Pada tahun 1928,oleh orang tuanya, ia dipindahkan ke sekolah asrama Hermann-Lietz-Internat di pulau Spiekeroog, Jerman. Perjalanan ruang angkasa selalu memesonakan von Braun, dan sejak saat itu ia menerapkan dirinya untuk belajar fisika dan matematika untuk mengejar minatnya dalam teknik roket.
Dia mulai kuliah di Universitas Teknologi Berlin pada musim panas 1930. Tahun 1932 ia lulus dengan gelar sarjana di bidang teknik mesin, kemudian ia melanjutkan belajar fisika ke Friedrich-Wilhelms-Universität hingga lulus pada tahun 1934 dengan gelar Dr. Phil di bidang fisika. Selain itu, Von Braun juga belajar di ETH Zurich, pada tahun 1931.
NAZI dan V-2.
Pada Perang Dunia II, ia memimpin sekitar 500 ilmuwan dan teknisi untuk membuat roket misil. Hasilnya adalah roket V-2 atau Aggregat-4 (A4) yang digunakan oleh NAZI Jerman untuk menggebom beberapa kota besar di Eropa, sepeti London, Antwerp dan Liège. Pada perang tersebut terhitung 3.172 V-2 ditembakan ke kota-kota di Eropa:
Di London saja, diperkirakan V-2 memakan korban lebih dari 2.500 orang dan lebih dari 6.500 orang terluka parah.
Menjelang akhir Perang Dunia II, ia dan sekitar 500 ilmuwan Jerman menyerah ke pihak Sekutu/Amerika Serikat. Melalui Operasi Paperclip, semua tenaga ahli dan peralatannya dipindahkan ke Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1058465" url="?curid=1058465" title="Sibarani">
Sibarani

Tempat
Tobasa,Laguboti
Marga Sibarani.
Sibarani adalah salah satu marga Batak keturunan Sipaetua .
Beberapa tokoh bermarga Sibarani:

</doc>
<doc id="1058492" url="?curid=1058492" title="Alexandria, Virginia">
Alexandria, Virginia

Alexandria merupakan sebuah kota mandiri di Persemakmuran Virginia. Pada 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk 139.966 jiwa. Terletak di sepanjang tepi barat Sungai Potomac, Alexandria berjarak sekitar enam mil (9,6 kilometer) selatan pusat kota Washington, D.C.

</doc>
<doc id="1058502" url="?curid=1058502" title="Wyrzysk">
Wyrzysk

Wyrzysk () adalah sebuah kota di Polandia dengan jumlah penduduk 5.263 jiwa pada tahun 2004, terletak di Piła County, Provinsi Polandia Besar.

</doc>
<doc id="1058507" url="?curid=1058507" title="Marc-Oliver Kempf">
Marc-Oliver Kempf

Marc-Oliver Kempf () adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang bermain untuk SC Freiburg.

</doc>
<doc id="1058514" url="?curid=1058514" title="Nazri Adlani">
Nazri Adlani

Brigjen. TNI (Purn.) Drs. H. Ahmad Nazri Adlani atau yang lebih dikenal dengan Nazri Adlani () adalah seorang militer, politisi, pengajar, dan ulama Indonesia.
Di bidang politik, ia pernah menjabat sebagai Wakil Ketua MPR RI dari Fraksi Utusan Golong­an dari tahun 1999 hingga 2004. Sebagai ulama, ia pernah dipercaya menduduki jabatan Ketua Majelis Ulama Indonesia (MUI) lalu kemudian sebagai Wakil Ketua Dewan Penasihat MUI. Ia juga dipercaya sebagai Ketua Umum Lembaga Persahabatan Ormas Islam (LPOI).
Nazri Adlani juga berkiprah di bidang lain, diantaranya pernah menjabat Rektor di IAIN Sumatera Utara, Medan, dan Ketua Dewan Pengawas Syariah di Bank Tabungan Negara.

</doc>
<doc id="1058539" url="?curid=1058539" title="Rimba Pasucen">
Rimba Pasucen

Rimba Pasucen adalah Obyek wisata yang berlokasi di desa Pasucen Kecamatan Gunem ini terletak ± 30 Km dari kota Rembang. ± 7 km sebelah timur bumi perkemahan Mantingan. 
Lokasi.
Untuk menuju lokasi tersebut lewat Bulu, karena Obyek Wisata ini sangat potensial namun masih diperlukan sarana yang menunjang terutama fasilitas transportasi. Untuk menuju lokasi Obyek, jalan masih berbatu dan harus melewati kawasan hutan sepanjang ± 10 Km 
Sejarah.
Obyek wisata ini sangat bersejarah hal ini terbukti dengan adanya 3 macam Goa yakni:
yang konon sebagai tempat persembunyian Blancak Ngilo yang memusuhi Sunan Bonang dan juga terdapat air bersih yang konon ceritanya bekas tancapan tongkat Sunan Bonang. Bagi wisatawan yang ingin memperoleh cerita lebih jelas dan melihat langsung peninggalan-peninggalan yang bersejarah segeralah kunjungi Obyek Wisata Rimba Pasucen ini. 

</doc>
<doc id="1058540" url="?curid=1058540" title="I Am Rich">
I Am Rich

I Am Rich adalah sebuah aplikasi iOS yang sebelumnya didistribusikan melalui App Store. Saat dibuka, layar akan menampilkan berlian merah berkilau, dan sebuah ikon yang jika ditekan akan menampilkan mantra berikut:
I am rich
I deserv it
I am good,
healthy &
successful
Aplikasi ini disebut sebagai "karya seni tanpa fungsi tersembunyi sama sekali". Satu-satunya tujuan aplikasi ini adalah menunjukkan bahwa si pengguna mampu membelinya, seperti barang Veblen. "I Am Rich" dijual di App Store dengan harga 999,99 dolar Amerika Serikat, 799,99 euro, dan 599,99 pound sterling, harga tertinggi yang Apple izinkan untuk sebuah konten App Store. Aplikasi ini dihapus dari App Store oleh Apple tanpa penjelasan apapun sehari setelah diluncurkan, tanggal .
Pembelian.
Saat aplikasi ini masih beredar, delapan orang membelinya, sedikitnya satu yang mengaku tidak sengaja membeli. Enam penjualan di Amerika Serikat senilai $999,99 dan dua di Eropa senilai €799,99 berhasil meraup keuntungan antara $5.600–5.880 untuk sang pengembang, Armin Heinrich, dan $2.400–2.520 untuk Apple. Pada wawancara dengan "Los Angeles Times", Heinrich menyatakan bahwa Apple telah mengembalikan uang yang dibayarkan dua orang pembeli, dan ia senang tidak mengecewakan pengguna.
Penerimaan.
Dalam diskusi aplikasi di situs Silicon Alley Insider, Dan Frommer menyebut program ini sebagai "penipuan", "tidak berguna", dan "lelucon yang rasanya seperti permainan penipuan" pada tanggal 5, 6, dan 8 Agustus. Tanpa membeli aplikasi tersebut, Paul Wagenseil dari FOXNews.com menebak bahwa mantra rahasianya adalah "German for 'Sucker! (Heinrich is German). Brian X. Chen dari "Wired" menyebut "I Am Rich" sebagai sesuatu yang membuang-buang uang untuk "membuktikan bahwa Anda menyebalkan", dan mempermasalahkan penghasilan dari aplikasi ini dengan sumbangan ke yayasan kanker dan negara-negara dunia ketiga.
Heinrich memberitahu Mark Millan dari "Los Angeles Times" bahwa ia mendapat tanggapan bagus dari pengguna, "Saya mendapat banyak surel dari pengguna yang berisi bahwa mereka sangat menyukai aplikasi ini [... dan mereka] tidak masalah menghabiskan uang [karena aplikasi ini]."
Aplikasi serupa.
Pada 23 Februari 2009, CNET Asia melaporkan adanya aplikasi yang "konsepnya serupa", "I Am Richer", dikembangkan Mike DG untuk sistem operasi telepon cerdas Android Google. Aplikasi ini diluncurkan di Android Market dengan harga US$200, sesuai batas yang diberlakukan Google, yang tidak keberatan dengan keberadaan aplikasi ini.
Dengan nama yang sama, "I Am Rich" diluncurkan di Windows Phone Marketplace pada tanggal 22 Desember 2010 oleh DotNetNuzzi. Disebut sama tidak bergunanya seperti aplikasi sebelumnya oleh MobileCrunch, aplikasi ini seharga US$499,99, sesuai batas yang diberlakukan Microsoft.

</doc>
<doc id="1058542" url="?curid=1058542" title="Embung Lodan">
Embung Lodan

Embung Lodan adalah objek wisata yang terdapat di Kabupaten Rembang, tempat ini sangat ramai dikunjungi wisatawan ketika Hari Minggu dan Hari Libur datang.
Lokasi.
terletak di desa Lodan Wetan Kecamatan Sarang Kabupaten Dati II Rembang tempatnya ± 4 Km sebelah timur dari Sedan. Jarak dari kota Rembang ± 40 km.
Pengembangan.
Embung Lodan saat ini masih dimanfaatkan sebagai irigasi dan penyediaan air bersih oleh masyarakat Sedan dan Sarang, juga sebagai pengembangan budidaya perikanan air tawar. Untuk pengembangan Obyek Wisata pemancingan dan wisata bahari dengan latar belakang perbukitan dan hutan jati serta mahoni wilayah Perum Perhutani KPH Kebon Harjo. Panorama yang indah sangat memungkinkan pengembangan objek wisata terutama untuk bersantai bersama keluarga.
http://www.rembang.info/2015/01/embung-lodan-atau-waduk-lodan.html

</doc>
<doc id="1058543" url="?curid=1058543" title="Embung Banyukuwung">
Embung Banyukuwung

Embung Banyu Kuwung adalah objek wisata yang terdapat di Kabupaten Rembang. tempat ini sangat ramai dikunjungi wisatawan ketika Hari Minggu dan Hari Libur datang.
Lokasi.
Embung Banyukuwung terletak di desa Sudo Kecamatan Sulang ± 7,5 Km ke arah selatan kota Rembang.
Fasilitas.
Obyek Wisata Banyu Kuwung ini banyak dikunjungi oleh para wisatawan karena selain pemandangannya yang indah juga tersedia fasilitas air yang bersih dan melimpah Bagi yang hoby memancing sangatlah tepat untuk berkunjung di sana, karena sambil berimajinasi bisa mendapatkan ikan sambi bersantai bersama keluarga untuk menghirup udara yang segar dan suasana yang nyaman pula.

</doc>
<doc id="1058546" url="?curid=1058546" title="Khairul Jasmi">
Khairul Jasmi

Khairul Jasmi adalah seorang sastrawan dan wartawan Indonesia. Ia dikenal sebagai tokoh pers Sumatera Barat, yang juga merupakan Pemimpin Redaksi "Harian Singgalang", sebuah koran yang terbit di kota Padang, Sumatera Barat, dan merupakan koran terbesar di wilayah tersebut. Pada 18 Juli 2012, Khairul ditunjuk menjadi Wakil Ketua Forum Pemred (Forum Pemimpin Redaksi) Indonesia.
Forum Pemred Indonesia.
Forum Pemred Indonesia adalah suatu organisasi tempat berhimpunnya para pemimpin redaksi dari sejumlah media terkemuka di Indonesia untuk menghadapi dan menanggulangi berbagai tantangan dan tekanan terhadap pers. Forum ini diketuai oleh Wahyudi Muryadi, Pemimpin Redaksi Majalah "Tempo", sedangkan Ketua Dewan Penasihat dipercayakan kepada Karni Ilyas, Pemimpin Redaksi TV One, serta Ketua Dewan Pengawas diserahkan kepada Ilham Bintang, Pemimpin Redaksi Tabloid "Cek & Ricek".

</doc>
<doc id="1058548" url="?curid=1058548" title="Taman Wisata Alam Sumber Semen">
Taman Wisata Alam Sumber Semen

Taman Wisata Alam Sumber Semen atau (TWA Sumber Semen) adalah objek wisata di Kabupaten Rembang.
Lokasi.
Altematif pencapaian lokasi TWA Sumber Semen adalah dari kota Rembang ke arah tenggara menuju Desa Terongan, dari sini belok kanan melewati Desa Joho, Jinanten dan Desa Gading. Jarak yang harus ditempuh ± 52 km, dengan kondisi jalan cukup baik dan dapat ditempuh selama satu setengah jam, sedangkan jika ditempuh melalui Blora menuju ke Desa Jepon terus ke arah timur laut sampai ke Desa Gading. Jarak yang harus ditempuh selama satu jam dengan kondisi jalan yang tidak begitu baik. Bagi para pengunjung/peneliti dapat menginap di rumah penduduk di desa terdekat atau hotel terdekat di kota Rembang maupun Blora.
TWA. Sumber Semen memiliki potensi flora antara lain Jati (Tectona grandis), Mahoni (Swietenia mahagoni), Miri (Aleurites moluccana), Kepel (Stelechocarpus burahol), Kesemek (Diospyros haseltii).
TWA Sumber Semen memiliki keragaman fauna yang ada antara lain Lutung (Presbytis sp.), Ayam hutan (Gallus sp.), Kutilang (Pycnonotus aurigaster), Kacer (Lepsypus saularis).
Fasilitas.
TWA Sumber Semen terdapat beberapa fasilitas, di antaranya:
Potensi.
Potensi TWA Sumber Semen adalah adanya sumber mata air yaitu sumber Semen dan Sumber Sewu yang terbentuk berupa muara sungai bawah tanah yang muncul pada suatu tempat yang rendah, dan ditampung dalam kolam sebagai tempat pemandian. Selain itu udara yang sejuk serta pepohonan yang masih rindang menjadikan taman wisata ini menarik. Di dalamnya terdapat berbagai fasilitas seperti taman terbuka, bumi perkemahan, sarana main anak, musholla, dan yang terutama kolam renang yang berjumlah dua buah.

</doc>
<doc id="1058553" url="?curid=1058553" title="Hipotesis waktu khayalan">
Hipotesis waktu khayalan

Hipotesis waktu khayalan adalah sebuah teori konspirasi yang dikembangkan oleh Heribert Illig (lahir tahun 1947 di Vohenstrauß, Jerman) pada tahun 1991. Teori ini memaparkan bahwa beberapa periode sejarah, terutama Abad Pertengahan Awal di Eropa (614–911 M), tidak pernah terjadi, dan telah dilakukan upaya sistematis untuk menutup-nutupi fakta tersebut. Illig percaya bahwa hal itu tercapai dengan melakukan alterasi, misrepresentasi, dan pemalsuan bukti dokumentasi dan fisik.
Dasar hipotesis.
Dasara hipoesis Illig meliputi:

</doc>
<doc id="1058568" url="?curid=1058568" title="Kevin Stöger">
Kevin Stöger

Kevin Stöger () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Austria yang bermain untuk klub VfB Stuttgart biasa bermain pada posisi gelandang.
Stöger memulai karier juniornya di klub ATSV Steyr, SV Ried dan VfB Stuttgart kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1058569" url="?curid=1058569" title="Christian Gentner">
Christian Gentner

Christian Gentner () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfB Stuttgart biasa bermain pada posisi gelandang.
Gentner memulai karier juniornya di klub TSV Beuren, VfL Kirchheim dan VfB Stuttgart kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke VfL Wolfsburg sebelum kembali ke VfB Stuttgart pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1058572" url="?curid=1058572" title="Bandar Udara Internasional Saipan">
Bandar Udara Internasional Saipan

Bandar Udara Internasional Saipan , dikenal juga sebagai Bandar Udara Internasional Francisco C. Ada adalah bandar udara publik yang berlokasi di Pulau Saipan di Persemakmuran Amerika Serikat, Kepulauan Mariana Utara. Bandar udara ini dimiliki oleh Otoritas Pelabuhan Persemakmuran.

</doc>
<doc id="1058577" url="?curid=1058577" title="Cristian Molinaro">
Cristian Molinaro

Cristian Molinaro () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Torino biasa bermain pada posisi bek.
Molinaro memulai karier juniornya di klub Salernitana kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Siena dan Juventus sebelum bergabung dengan VfB Stuttgart pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1058578" url="?curid=1058578" title="Lapangan Terbang Pagan">
Lapangan Terbang Pagan

Lapangan Terbang Pagan adalah lapangan terbang yang berlokasi di Pulau Pagan di Persemakmuran Amerika Serikat, Kepulauan Mariana Utara, di dekat desa Shomu-Shon. Bandar udara ini dimiliki oleh Otoritas Pelabuhan Persemakmuran.
Fasilitas dan pesawat.
Lapangan terbang Pagan memiliki satu landasan pacu (11/29) dengan ukuran 1,500 x 120 ft. (457 x 37 m), dengan berlapis gambut dan kerikil.
Menurut data FAA, selama 12 bulan pada periode yang berakhir pada tanggal 26 September 1980, terdapat 240 pesawat yang beroperasi di bandar udara ini: 79% taksi udara dan 21% penerbangan umum.

</doc>
<doc id="1058581" url="?curid=1058581" title="Marat Shaymordanov">
Marat Shaymordanov

Marat Rafitovich Shaymordanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Chelyabinsk di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1058584" url="?curid=1058584" title="Yuka Tano">
Yuka Tano

Pada Pemilihan Umum Singel ke-27 AKB48, ia menempati posisi 45 yang membuatnya masuk jajaran Next Girls. Pada 24 September 2012, Yuka dipindahkan ke Tim A.
Ia mendaftar AKB48 karena mengidolakan Sae Miyazawa yang merupakan seniornya di sekolah tari.

</doc>
<doc id="1058585" url="?curid=1058585" title="Bandar Udara Fane">
Bandar Udara Fane

Bandar Udara Fane adalah lapangan terbang yang melayani Fane, di Provinsi Tengah Papua Nugini. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu. Landasan pacu di bandar udara ini memiliki panjang 451 meter.

</doc>
<doc id="1058588" url="?curid=1058588" title="Daftar Bupati Tapanuli Tengah">
Daftar Bupati Tapanuli Tengah

Berikut ini adalah daftar Bupati Tapanuli Tengah.
<onlyinclude>
</onlyinclude>
Wakil Bupati Tapanuli Tengah.
<onlyinclude>

</doc>
<doc id="1058602" url="?curid=1058602" title="Bandar Udara München">
Bandar Udara München

Bandar Udara München (IATA: MUC, ICAO: EDDM) (Bahasa Jerman: Flughafen München atau Flughafen München Franz Josef Strauß), adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak 28,5 km (17,7 mil) timur laut dari Munich, Jerman, dan merupakan hub untuk Lufthansa dan mitra dari maskapai-maskapai penerbangan Star Alliance. Bandara ini terletak di dekat kota tua Freising dan diberi nama Franz Josef Strauss untuk mengenangnya sebagai Perdana Mentri Bayern. Bandara ini terletak di wilayah empat kotamadya yang berbeda: Oberding (lokasi terminalnya; distrik Erding), Hallbergmoos, Freising dan Marzling (distrik Freising).
Antara 1995 dan 2006, jumlah penumpang bertambah dua kali lipat dari di bawah 15 juta per tahun menjadi lebih dari 30 juta, meskipun telah terjadi serangan 11 September pada tahun 2001 dan 2002. Pada tahun 1996, bandara menyalip Düsseldorf sebagai bandara tersibuk kedua di Jerman dan saat ini menangani penumpang hampir dua kali lebih banyak daripada bandara tersibuk ketiga di negara tersebut. Namun Berlin diharapkan untuk mengejar ketinggalan operasional sebagai bandara tunggalnya kota itu pada tahun 2013. Bandara Munich berfungsi sebagai hub keduanya Lufthansa di Jerman selain di Frankfurt.
Bandara Munich adalah bandara tersibuk kedua di Jerman dalam hal lalu lintas penumpang di belakang Bandara Internasional Frankfurt, dan bandara tersibuk keenam di Eropa, penanganan 37.763.701 penumpang pada tahun 2011. Ini adalah bandara tersibuk ke-12 di dunia dalam hal lalu lintas penumpang internasional, dan merupakan bandara tersibuk ke-27 di dunia pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1058610" url="?curid=1058610" title="Stasiun Parigi">
Stasiun Parigi

Stasiun Parigi (PAR) merupakan stasiun kereta api non-aktif di Parigi, Pangandaran, Jawa Barat. Stasiun ini dulu merupakan salah satu stasiun yang sibuk di jalur banci ini. Stasiun ini ditutup menyusul penutupan Jalur kereta api Pangandaran-Cijulang pada tahun 1981. Jalur kereta api Banjar-Pangandaran pun menyusul ditutup pada tahun 1984. Saat ini stasiun ini tinggal pintu utamanya saja, sedangkan yang lain sudah musnah.

</doc>
<doc id="1058616" url="?curid=1058616" title="Masjid Agung Cilegon">
Masjid Agung Cilegon

Masjid Agung Cilegon atau Masjid Agung Nurul Ikhlas adalah masjid yang terletak di pusat Kota Cilegon yaitu di depan rumah dinas Wali Kota Cilegon (eks. kantor residen goebel) dan berdekatan dengan Stasiun Cilegon. Masjid ini direnovasi secara besar-besaran pada tahun 2008 dan telah mengubah bentuk asli bangunan. masjid ini bersebrangan dengan sdn cilegon 2.

</doc>
<doc id="1058617" url="?curid=1058617" title="Ampyang">
Ampyang

Ampyang adalah makanan tradhisional khas Jawa yang terbuat dari kacang tanah dan diberi gula jawa. Rasa ampyang itu manis dan gurih.

</doc>
<doc id="1058618" url="?curid=1058618" title="Karen Iwata">
Karen Iwata

Lagu solo pertamanya adalah Hana wa Saku yang merupakan versi solo dan sisi B single tersebut. Karen juga merupakan pengisi suara AKB0048 sebagai Nagisa Motomiya dan menyanyi lagu tema anime tersebut bersama No Name.
Pada 24 September 2012, Karen dipindahkan ke Tim A.
[[Kategori:Anggota AKB48]]
Pranala luar.
[[Kategori:Idola Jepang]]
[[Kategori:Tokoh Jepang]]

</doc>
<doc id="1058623" url="?curid=1058623" title="Trans Bandar Lampung">
Trans Bandar Lampung

"Trans Bandarlampung" adalah kendaraan berjenis Bus Rapid Transit (BRT) di Bandarlampung, Indonesia. Trans Bandarlampung dikelola oleh Konsorsium PT Trans Bandarlampung (PT. TBL) yang merupakan gabungan 37 perusahaan angkutan di Bandarlampung. Sistem transportasi Trans Bandarlampung ini menghubungkan wilayah kota dalam jarak yang cukup jauh. Trans Bandarlampung dioperasikan oleh swasta mutlak dan merupakan yang pertama di Indonesia.
Sistem pembayaran Trans Bandarlampung masih menggunakan cara konvensional yaitu membayar di dalam bus kepada kondektur. Dengan rincian tarif sebagai berikut:
"Untuk pelajar untuk perjalanan dekat dan jauh sama. Mahasiswa dikenakan tarif umum.".</br>
"Mengingat jarak Rajabasa-Panjang cukup jauh, maka penumpang dari Panjang ke Rajabasa atau sebaliknya bertarif Rp6.000,-".</br>
"Setiap transit, akan ada catatan khusus di tiket yang dicatat oleh petugas pada bus pertama. Setelah pindah bus (transit), tiket ditunjukkan ke petugas dan dikenai tarif transit sebesar Rp 3.000,-.
Sejarah.
BRT ini mulai beroperasi pada tanggal 14 November 2011 (masa uji coba gratis pada empat hari pertama operasi, yaitu 14-17 November 2011), hanya diperkuat dengan 40 armada bus yang murni dibeli oleh konsorsium dengan rute awal Rajabasa-Sukaraja dan Korpri Sukaraja.
Pada awalnya beroperasinya BRT dikhawatirkan merugikan usaha angkot, para sopirnya berdemo kepada wali kota, melakukan mogok kerja, dan melakukan aksi anarkis seperti melempari kaca belakang BRT.
Trayek Aktif.
Berikut adalah trayek yang sudah beroperasi :
Armada.
Trans Bandar Lampung memiliki mesin armada sebagai berikut:
Untuk karoseri menggunakan Karoseri Rahayu Santosa Vania, Rahayu Sentosa Virago, Trisakti, dan New Armada Magneto.
Fasilitas Pendukung.
Interior Bus.
Bus Trans Bandar Lampung semuanya memiliki "Air Conditioner", musik, kursi berhadap-hadapan sepetti BRT pada umumnya, dan gantungan pemegang untuk penumpang berdiri.
Halte.
Halte ini berada di jalan-jalan yang dilintasi Trans Bandar Lampung dan direncanakan akan ada 62 halte yang dibangun, namun pembangunan halte ini belum selesai seluruhnya. Halte ini memiliki tinggi yang sama dengan pintu masuk yang berada di tengah-tengah bus.
Jalan.
Sejatinya memiliki jalur tersendiri seperti halnya Trans Jakarta, namun belum semua jalan-jalan protokol memadai lebarnya untuk membuat jalur tersebut, jadi sementara jalur khusus BRT ini baru berada di jalan yang lebar atau berjalur dua.
Perangkat Keselamatan.
BRT ini memiliki unsur perangkat keselamatan wajib kendaraan umum seperti pintu darurat di sisi kanan bus, martil pemecah kaca, pintu di atap bus.

</doc>
<doc id="1058628" url="?curid=1058628" title="Juri Takahashi">
Juri Takahashi

Pada 24 September 2012, Juri dipindahkan ke Tim A dan Tim 4 dinyatakan bubar.
→ Tim T dan Tim A

</doc>
<doc id="1058632" url="?curid=1058632" title="Ruth Belville">
Ruth Belville

Elizabeth Ruth Naomi Belville (), juga dikenal sebagai Greenwich Time Lady, adalah seorang pebisnis dari London. Ia, ibunya (Maria Elizabeth), dan ayahnya (John Henry), menjual waktu kepada orang-orang. Hal ini dilakukan dengan menyetel jam sesuai Greenwich Mean Time, lalu menjual waktu dengan mempersilakan orang-orang melihat jam mereka.
Sejarah.
Ayah Ruth Belville, John Henry Belville, menciptakan sebuah jasa untuk 200 kliennya pada tahun 1836. Setiap pagi, John Henry pergi ke Greenwich Observatory, tempat kerjanya, dan menyetel jamnya sesuai Greenwich Mean Time. Ia berangkat dengan kereta kuda dan menyetel jam secara tepat kepada para pelanggan jasanya.
John Henry meneruskan jasa ini sampai meninggal dunia tahun 1856. Istrinya yang sekarang menjanda, Maria, diberi kesempatan melanjutkan usaha ini dan melanjutkannya sampai pensiun tahun 1982 pada usia 80 tahunan. Ruth Belville kemudian mengambil alih usaha ini. Ia meneruskannya sampai tahun 1940, saat Perang Dunia Kedua dimulai. Belville sudah berusia 80 tahunan ketika pensiun dan pada usia 86 tahun ia masih mampu bepergian dua belas mil dari rumahnya dan tiba di Observatorium pada pukul 9 pagi. Ia meninggal dunia pada usia 90 tahun.
Jam yang dipakai dalam bisnis ini adalah kronometer kantong John Arnold No. 485/786, dijuluki "Arnold". Jam ini awalnya dibuat untuk Adipati Sussex dan memiliki kotak emas. Setelah berpindah tangan ke John Henry, ia mengganti kotaknya menjadi perak karena khawatir sejumlah orang akan mencuri jam emasnya. Ketika Ruth meninggal dunia, jam tersebut diberikan kepada Worshipful Company of Clockmakers.
Kritik.
Bisnis Belville dikritik oleh St John Wynne, direktur Standard Time Company, yang menjual layanan sinyal waktu telegrafis dan merupakan pesaing utama Belville. Wynne berpidato menyerang Belville di United Wards Club, mengklaim "bahwa metodenya sangat kedaluwarsa." Ia juga menekankan bahwa Belville bisa saja memakai femininitasnya demi menyukseskan usahanya.
Pidatonya diterbitkan di "The Times", tetapi artikelnya tidak menyebutkan Standard Time Company dan fakta bahwa ia adalah pesaing Belville. Setelah komentarnya diterbitkan, Belville dikejar-kejar wartawan yang tertarik dengan bisnisnya serta skandal yang mungkin terjadi akibat komentar Wynne. Akan tetapi, Belville berhasil menguasai keadaan, dan publisitas yang muncul malah meningkatkan penjualannya. Belville mengatakan bahwa semua yang Wynne lakukan adalah iklan gratis bagi dirinya.

</doc>
<doc id="1058634" url="?curid=1058634" title="Raja Bonaran Situmeang">
Raja Bonaran Situmeang

Raja Bonaran Situmeang, SH, M.Hum adalah Bupati Tapanuli Tengah Periode Tahun 2011-2016

</doc>
<doc id="1058635" url="?curid=1058635" title="AirPutih">
AirPutih

AirPutih adalah sebuah organisasi nirlaba yang bergerak dalam bidang pemberdayaan teknologi informasi berbasiskan perangkat lunak terbuka. Organisasi ini pada awal mulanya adalah kumpulan beberapa orang yang memiliki ketertarikan pada bidang teknologi informasi. Beberapa orang ini terpanggil untuk membantu pada saat terjadi bencana besar tsunami melanda Aceh pada tahun 2004 lalu. Pada saat bencana tersebut terjadi, seluruh infrastruktur telekomunikasi terputus, sehingga distribusi informasi dan bantuan tersendat. Hal inilah yang menjadi latar belakang bagi AirPutih untuk memberikan telekomunikasi darurat dengan menggunakan teknologi informasi. Tanpa disadari, telekomunikasi darurat ini digunakan banyak pihak, sehingga informasi dari dan ke wilayah bencana dapat berjalan dengan baik.
Hal di atas menginspirasi AirPutih agar terus mengembangkan dan membangun teknologi antisipasi bencana. Itu sebabnya AirPutih yang awalnya hanya sebagai komunitas disahkan menjadi sebuah Badan Hukum yang bernama Yayasan AirPutih.
Program.
Beberapa langkah yang dilakukan oleh AirPutih untuk terus membantu di wilayah bencana adalah dengan membuat aplikasi peringatan dini gempa dan Tsunami, bekerja sama dengan BMKG. Lalu, pembuatan portal bencana yang terjadi di seluruh daerah di Indonesia. Selain itu, jika terjadi bencana, tim cepat tanggap AirPutih juga siap berangkat ke daerah bencana untuk membangun infrastruktur TI dan update berita dari lapangan salah satunya seperti pada saat terjadi gempa di Padang.
Saat ini AirPutih juga melakukan penguatan masyarakat dengan penyediaan hosting gratis untuk LSM dan Komunitas. Fasilitas ini bisa digunakan oleh organisasi masyarakat sipil yang bergerak di bidang sosial kemanusiaan, lingkungan, budaya dan sejarah, kesehatan, serta pelayanan publik.
AirPutih merupakan lembaga yang mendorong masyarakat agar melek teknologi informasi (TI) dan menjadikannya alat untuk mewujudkan sebuah masyarakat yang kuat di Indonesia. Langkah AirPutih untuk mewujudkan hal itu, antara lain dengan meningkatkan kemampuan dan pemahaman masyarakat terhadap teknologi informasi. Tak hanya itu, perangkat lunak terbuka sebagai kunci pembuka akses teknologi informasi yang murah dan mudah juga menjadi salah satu prioritas yang terus dikerjakan oleh AirPutih. Sosialisasi penggunaan perangkat lunak terbuka, dilakukan AirPutih dengan bekerja sama dengan lembaga lain seperti Kementerian Riset dan Teknologi dan Yayasan Penggerak Linux Indonesia.
Berbagai macam kegiatan di tingkat nasional maupun internasional telah dilakukan oleh AirPutih. Mulai dari program jangka panjang seperti Migrasi Peranti Lunak Berbasis Kode Sumber Terbuka di Takengon Aceh Tengah hingga aksi tanggap darurat insidentil manakala terjadi bencana. Serta aneka seminar, diskusi, pengembangan aplikasi implementatif melalui program riset / eksplorasi teknis misalnya Sistem Peringatan Dini Bencana (EWS) khususnya gempa serta BTS Merdeka dan IDX Project bersama institusi lain. Serta mendukung berbagai program masyarakat sipil seperti layanan pemetaan anti korupsi Korupedia bersama Transparansi Indonesia hingga rancang bangun Web Site resmi Presiden SBY, adalah sebagian karya AirPutih.
Selama ini AirPutih dikenal karena bantuannya di bidang kebencanaan dan selalu memfasilitasi tanggap darurat dengan berbagai macam penerapan Teknologi Informasi. Padahal sebenarnya, selain itu AirPutih juga berkomitmen pada upaya pengembangan peranti lunak dengan kode sumber terbuka dan implementasi aplikasinya di berbagai bidang kegiatan lainnya. Walaupun semua kegiatan ini tidak popular, jauh dari publisitas dan kurang menarik minat donor.
AirPutih juga dikenal sebagai fasilitator organisasi komunitas lainnya yang mendorong pemanfaatan Teknologi Informasi tepat guna khususnya agar menggunakan peranti lunak berbasis kode sumber terbuka sebagai platform yang akan mendukung kegiatan serta meningkatkan kinerja. Bukan hanya terlibat di dalam penyediaan sistem dan aplikasi namun juga menyelenggarakan pelatihan yang dibutuhkan. Kerja sama dengan institusi lain yang memiliki sumber daya juga dilakukan untuk dimanfaatkan secara optimal di dalam kegiatan produktif.
Selain itu AirPutih juga menempatkan diri sebagai pusat pengetahuan dan keahlian dengan menyediakan fasilitas yang memungkinkan terjadinya suatu pertemuan di antara para penggiat di berbagai bidang sekaligus mendorong agar dapat berlangsung pertukaran informasi dan membangun jejaring kerja sama.

</doc>
<doc id="1058641" url="?curid=1058641" title="Sukran Jamilan Tanjung">
Sukran Jamilan Tanjung

H. Sukran Jamilan Tanjung, SE () adalah Wakil Bupati Tapanuli Tengah Periode Tahun 2011-2016

</doc>
<doc id="1058652" url="?curid=1058652" title="Yuuki Yamaguchi">
Yuuki Yamaguchi

Karier.
Yamaguchi Yuuki mengawali karier sebagai "kenkyuusei" NMB48 dan dipromosikan ke Team N pada 15 Juni 2011 menggantikan Ayaka Mori.
Yamaguchi dan Ayame Hikawa merupakan anggota ke-3 yang terpilih sebagai anggota "senbatsu" AKB48 setelah Sayaka Yamamoto dan Miyuki Watanabe. Keduanya ikut sebagai anggota "senbatsu" dalam "Ue Kara Mariko" lewat Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-24 AKB48 tahun 2011.

</doc>
<doc id="1058657" url="?curid=1058657" title="Kerak basi">
Kerak basi

Kerak basi () adalah genus burung pemakan serangga yang berukuran kecil, dan masuk dalam keluarga Acrocephalidae. Banyak spesies dari burung ini memiliki bentuk kepala datar. 

</doc>
<doc id="1058670" url="?curid=1058670" title="Kerak-basi australia">
Kerak-basi australia

Kerak-basi australia () adalah spesies burung kerak basi endemik Australia. Spesies ini memiliki panjang sekitar 16 cm dengan warna coklat serta mengkilap.

</doc>
<doc id="1058676" url="?curid=1058676" title="Artyom Shchadin">
Artyom Shchadin

Artyom Olegovich Shchadin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Shinnik Yaroslavl. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1058677" url="?curid=1058677" title="Manhattanhenge">
Manhattanhenge

Manhattanhenge – kadang disebut "Manhattan Solstice" – adalah sebuah fenomena yang terjadi dua kali setahun, ketika matahari terbenam sejajar dengan jalanan timur-barat sesuai tata jalan utama di borough Manhattan di New York City. Neologisme ini diadopsi dari Stonehenge, ketika matahari sejajar dengan batu-batu di sana saat titik balik musim panas dengan dampak dramatis serupa. Kata ini dipopulerkan tahun 2002 oleh Neil deGrasse Tyson, seorang astrofisikawan American Museum of Natural History. Istilah ini berlaku untuk jalanan yang merupakan bagian dari Commissioners' Plan of 1811, yang ditata dengan aturan 29,0 derajat dari renatangan timur-barat asli (29,0 ini "ditambahkan" ke rentangan timur dan barat sejati, sehingga patokan barat berada di sekitar 299,0 derajat). Selama "Manhattanhenge", seorang pemantau di salah satu jalan timur-barat akan melihat matahari terbenam tepat di atas New Jersey dan di tengah bentangan jalan.
"Manhattanhenge" biasa terjadi sekitar tanggal 28 Mei dan 12 Juli atau 13 Juli – dnegan jeda yang sama saat titik balik musim panas. Pada tahun 2011, "Manhattanhenge" terjadi pada tanggal 31 Mei pukul 20:17, dan tanggal 12 Juli (matahari penuh) dan 13 (matahari separuh) pukul 20:25. Pada tahun 2012, fenomena ini terjadi hari Selasa, 29 Mei pukul 20:17 dan Kamis, 12 Juli pukul 20:25 (matahari separuh), dan pada hari Rabu, 30 Mei pukul 20:16 dan Rabu, 11 Juli pukul 20:24 (matahari penuh).
Dua matahari terbit tepat di tengah bentangan jalan Manhattan terjadi sekitar tanggal 5 Desember dan 8 Januari – dengan jeda yang sama saat titik balik musim dingin. Pada titik balik musim panas dan ekuinoks, tanggalnya bervariasi setiap tahunnya.
Fenomena terkait.
Fenomena yang sama terjadi di kota-kota lain dengan tata jalan seragam. Peristiwa ini akan berbenturan dengan ekuinoks musim semi dan musim gugur hanya jika tata jalannya diatur tepat utara-selatan dan timur-barat, dan sejajar sempurna dengan utara sejati, bukan utara magnet. Fenomena di Baltimore, Maryland nyaris sama; matahari terbit sejajar tanggal 25 Maret dan 18 September dan matahari terbenam tanggal 12 Maret dan 29 September. Di Chicago, Illinois, matahari terbenam sejajar dengan tata jalan pada tanggal 25 September dan dijuluki "Chicagohenge". Di Toronto, Ontario, Canada, matahari terbenam sejajar dengan jalan timur-barat pada tanggal 25 Oktober dan 16 Februari dan dijuluki "Torontohenge". Di Montreal, Quebec, Kanada, terjadi juga "Montrealhenge" setiap tahun pada tanggal 12 Juli.

</doc>
<doc id="1058687" url="?curid=1058687" title="Bandar Udara Agaun">
Bandar Udara Agaun

Bandar Udara Agaun adalah lapangan terbang yang ada di Agaun, di Provinsi Milne Bay di Papua Nugini. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu. Bandar udara ini memiliki landasan pacu dengan ukuran panjang 885 meter.

</doc>
<doc id="1058688" url="?curid=1058688" title="Helen Getachew">
Helen Getachew

Helen Getachew () adalah pemenang kontes kecantikan Ethiopia yang dimahkotai sebagai Miss Universe Ethiopia 2012. Ia menjadi perwakilan resmi Ethiopia untuk kontes kecantikan Miss Universe 2012.

</doc>
<doc id="1058690" url="?curid=1058690" title="Top Dog (film)">
Top Dog (film)

Top Dog adalah sebuah film komedi-aksi Amerika Serikat tahun 1995 yang sebagian besar berlokasi di San Diego, California. Sutradara film ini adalah Aaron Norris dan dibintangi Chuck Norris.
Dalam film ini, karakter Norris, Jake Wilder, yang bermitra dengan Reno, anjing polisi. Wilder dan Reno menyelidiki plot menurut teroris dalam negeri untuk menyerang sebuah konferensi pada kesatuan. Wilder dan Reno bertahan usaha pembunuhan dan beberapa penantang berjuang dengan teroris dan akhirnya menemukan petunjuk cukup untuk menggagalkan serangan.

</doc>
<doc id="1058693" url="?curid=1058693" title="Francisco Escobar">
Francisco Escobar

Francisco Javier Escobar adalah peserta konstes dan pemenang gelar Mister World 2012 yang dilaksanakan di Kent, Inggris pada tanggal 24 November 2012. Francisco belahar dii Monroe College dan ia juga seorang pelompat galah. Ia berasal dari Cali, Kolombia, dan berhasil mengalahkan 47 peserta lainnya dari seluruh dunia untuk mendapatkan gelar Mister World 2012.

</doc>
<doc id="1058701" url="?curid=1058701" title="Anton Shchigolev">
Anton Shchigolev

Anton Dmitriyevich Shchigolev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Zvezda Ryazan. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1058708" url="?curid=1058708" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bandung Barat">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Bandung Barat

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Bandung Barat beserta kode pos mereka. Bandung Barat memiliki 16 kecamatan dan 165 kelurahan dengan kode pos.
<onlyinclude>
</onlyinclude>
Kabupaten Bandung Barat terdiri atas 16 kecamatan yang dibagi lagi menjadi 165 desa. Pusat pemerintahan terletak di Kecamatan Ngamprah.
I. Kecamatan Batujajar
1. Desa Batujajar Barat
2. Desa Batujajar Timur
3. Desa Cangkorah
4. Desa Galanggang
5. Desa Giriasih
6. Desa Pangauban
7. Desa Selacau
II. Kecamatan Cihampelas
1. Desa Cihampelas
2. Desa Cipatik
3. Desa Citapen
4. Desa Mekarjaya
5. Desa Mekarmukti
6. Desa Pataruman
7. Desa Singajaya
8. Desa Situwangi
9. Desa Tanjungjaya
10. Desa Tanjungwangi
III. Kecamatan Cikalong Wetan
1. Desa Cikalong
2. Desa Cipada
3. Desa Ciptagumati
4. Desa Cisomang Barat
5. Desa Ganjarsari
6. Desa Kanangasari
7. Desa Mandalamukti
8. Desa Mandalasari
9. Desa Mekarjaya
10. Desa Puteran
11. Desa Rende
12. Desa Tenjolaut
13. Desa Wangunjaya
IV. Kecamatan Cililin
1. Desa Batulayang
2. Desa Bongas
3. Desa Budiharja
4. Desa Cililin
5. Desa Karanganyar
6. Desa Karangtanjung
7. Desa Karyamukti
8. Desa Kidangpananjung
9. Desa Mukapayung
10. Desa Nanggerang
11. Desa Rancapanggung
V. Kecamatan Cipatat
1. Desa Cipatat
2. Desa Ciptaharja
3. Desa Cirawamekar
4. Desa Citatah
5. Desa Gunungmasigit
6. Desa Kertamukti
7. Desa Mandalasari
8. Desa Mandalawangi
9. Desa Nyalindung
10. Desa Rajamandala Kulon
11. Desa Sarimukti
12. Desa Sumurbandung
VI. Kecamatan Cipeundeuy
1. Desa Bojongmekar
2. Desa Ciharashas
3. Desa Cipeundeuy
4. Desa Ciroyom
5. Desa Jatimekar
6. Desa Margalaksana
7. Desa Margaluyu
8. Desa Nanggeleng
9. Desa Nyenang
10. Desa Sirnagalih
11. Desa Sirnaraja
12. Desa Sukahaji
VII. Kecamatan Cipongkor
1. Desa Baranangsiang
2. Desa Cibenda
3. Desa Cicangkang Hilir
4. Desa Cijambu
5. Desa Cijenuk
6. Desa Cintaasih
7. Desa Citalem
8. Desa Girimukti
9. Desa Karangsari
10. Desa Mekarsari
11. Desa Neglasari
12. Desa Sarinagen
13. Desa Sirnagalih
14. Desa Sukamulya
VIII. Kecamatan Cisarua
1. Desa Cipada
2. Desa Jambudipa
3. Desa Kertawangi
4. Desa Padaasih
5. Desa Pasirhalang
6. Desa Pasirlangu
7. Desa Sadangmekar
8. Desa Tugumukti
IX. Kecamatan Gununghalu
1. Desa Bunijaya
2. Desa Celak
3. Desa Cilangari
4. Desa Gununghalu
5. Desa Sindangjaya
6. Desa Sirnajaya
7. Desa Sukasari
8. Desa Tamanjaya
9. Desa Wargasaluyu
X. Kecamatan Lembang
1. Desa Cibodas
2. Desa Cibogo
3. Desa Cikahuripan
4. Desa Cikidang
5. Desa Cikole
6. Desa Gudangkahuripan
7. Desa Jayagiri
8. Desa Kayuambon
9. Desa Langensari
10. Desa Lembang
11. Desa Mekarwangi
12. Desa Pagerwangi
13. Desa Sukajaya
14. Desa Suntenjaya
15. Desa Wangunharja
16. Desa Wangunsari
XI. Kecamatan Ngamprah (Ibu Kota Kabupaten)
1. Desa Bojongkoneng
2. Desa Cilame
3. Desa Cimanggu
4. Desa Cimareme
5. Desa Gadobangkong
6. Desa Margajaya
7. Desa Mekarsari
8. Desa Ngamprah
9. Desa Pakuhaji
10. Desa Sukatani
11. Desa Tanimulya
XII. Kecamatan Padalarang
1. Desa Campakamekar
2. Desa Ciburuy
3. Desa Cimerang
4. Desa Cipeundeuy
5. Desa Jayamekar
6. Desa Kertajaya
7. Desa Kertamulya
8. Desa Laksanamekar
9. Desa Padalarang
10. Desa Tagogapu
XIII. Kecamatan Parongpong
1. Desa Cigugurgirang
2. Desa Cihanjuang
3. Desa Cihanjuangrahayu
4. Desa Cihideung
5. Desa Ciwaruga
6. Desa Karyawangi
7. Desa Sariwangi
XIV. Kecamatan Rongga
1. Desa Bojong
2. Desa Bojongsalam
3. Desa Cibedug
4. Desa Cibitung
5. Desa Cicadas
6. Desa Cinengah
7. Desa Sukamanah
8. Desa Sukaresmi
XV. Kecamatan Saguling
1. Desa Bojonghaleuang
2. Desa Cikande
3. Desa Cipangeran
4. Desa Girimukti
5. Desa Jati
6. Desa Saguling
XVI. Kecamatan Sindangkerta
1. Desa Buninagara
2. Desa Cicangkanggirang
3. Desa Cikadu
4. Desa Cintakarya
5. Desa Mekarwangi
6. Desa Pasirpogor
7. Desa Puncaksari
8. Desa Rancasenggang
9. Desa Sindangkerta
10. Desa Wangunsari
11. Desa Weninggalih

</doc>
<doc id="1058747" url="?curid=1058747" title="Alexey Shebanov">
Alexey Shebanov

Alexey Olegovich Shebanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Mordovia Saransk.
Ia adalah adik laki-laki dari Denis Shebanov yang juga seorang pemain sepak bola profesional.

</doc>
<doc id="1058752" url="?curid=1058752" title="Marc Ziegler">
Marc Ziegler

Marc Ziegler () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfB Stuttgart biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Ziegler memulai karier juniornya di klub SV Webenheim, 1. FC Saarbrücken dan VfB Stuttgart kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Arminia Bielefeld, Bursaspor, Tirol Innsbruck, Austria Vienna, Hannover 96, kemali ke Austria Vienna lalu pindah ke 1. FC Saarbrücken, Arminia Bielefeld dan Borussia Dortmund sebelum bergabung dengan VfB Stuttgart pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1058753" url="?curid=1058753" title="Tim Hoogland">
Tim Hoogland

Tim Hoogland () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Fulham yang biasa bermain pada posisi bek.
Hoogland memulai karier juniornya di klub VfB Hüls, TSV Marl-Hüls dan Schalke 04 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Schalke 04 sejak tahun 2010 yang kemudian meminjamkannya ke VfB Stuttgart pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1058757" url="?curid=1058757" title="Antonio Rüdiger">
Antonio Rüdiger

Antonio Rüdiger () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub AS Roma biasa bermain pada posisi bek.
Rüdiger memulai karier juniornya di klub Hertha Zehlendorf, Borussia Dortmund, VfB Stuttgart dan AS Roma kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1058760" url="?curid=1058760" title="Raphael Holzhauser">
Raphael Holzhauser

Raphael Holzhauser () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Austria yang bermain untuk klub VfB Stuttgart biasa bermain pada posisi gelandang.
Holzhauser memulai karier juniornya di klub ATSV Teesdorf, SK Rapid Wien dan VfB Stuttgart kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1058763" url="?curid=1058763" title="Satu Nusa Satu Bangsa">
Satu Nusa Satu Bangsa

Satu Nusa Satu Bangsa adalah lagu nasional Indonesia yang diciptakan oleh Liberty Manik, dan lagu tersebut pertama kali diputar melalui siaran radio pada tahun 1947.
Lirik lagu.
"Satu nusa"</br>
"Satu bangsa"</br>
"Satu bahasa kita"</br>
</br>
"Tanah air"</br>
"Pasti jaya"</br>
"Untuk Selama-lamanya"</br>
</br>
"Indonesia pusaka"</br>
"Indonesia tercinta"</br>
"Nusa bangsa"</br>
"Dan Bahas"a</br>
"Kita bela bersama"</br>

</doc>
<doc id="1058764" url="?curid=1058764" title="Rani Khedira">
Rani Khedira

Rani Khedira () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfB Stuttgart biasa bermain pada posisi gelandang.
Khedira memulai karier juniornya di klub TV Oeffingen dan VfB Stuttgart kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1058765" url="?curid=1058765" title="Soufian Benyamina">
Soufian Benyamina

Soufian Benyamina () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfB Stuttgart biasa bermain pada posisi penyerang.
Benyamina memulai karier juniornya di klub MSV Normannia 08 Berlin, Hertha BSC dan 1. FC Union Berlin kemudian memulai karier seniornya di klub FC Carl Zeiss Jena, sebelum bergabung dengan VfB Stuttgart pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1058768" url="?curid=1058768" title="Star Trek produksi penggemar">
Star Trek produksi penggemar

Cukup banyak produksi penggemar yang bertemakan Star Trek. Bagaimanapun, hanya CBS dan Paramount Studio yang memegang hak cipta Star Trek dan berhak untuk membuat produk-produk komersial bertemakan Star Trek.

</doc>
<doc id="1058770" url="?curid=1058770" title="Bandar Udara Bubaque">
Bandar Udara Bubaque

Bandar Udara Bubaque adalah bandar udara yang melayani kota Bubaque, di Guinea-Bissau.

</doc>
<doc id="1058772" url="?curid=1058772" title="Daftar bandar udara di Guinea-Bissau">
Daftar bandar udara di Guinea-Bissau

Daftar bandar udara di Guinea-Bissau, diurutkan berdasarkan lokasi.

</doc>
<doc id="1058775" url="?curid=1058775" title="Seksualitas di Star Trek">
Seksualitas di Star Trek

Seksualitas telah menjadi tema yang signifikan dalam berbagai seri televisi dan film Star Trek. Hubungan seksual di Star Trek digambarkan sebagai sebuah hubungan heteroseksual. Hubungan lintas spesies dan etnik sering ditampilkan, seperti perkawinan antar spesies Jadzia Dax dan Worf. Bahkan, Star Trek juga menghormati pemahaman seksualitas yang lebih luas seperti monogami, poligami, dan pernikahan. 
Seksualitas juga membahas masalah reproduksi, relasi anak yang berasal dari orangtua yang berbeda spesies, dan asumsi bahwa seorang anak harus mengikuti sifat orangtuanya. Dapat disimpulkan bahwa seksualitas di Star Trek mencerminkan pandangan rakyat metropolis Amerika Serikat dari tahun 1960-an sampai akhir abad ke-20.

</doc>
<doc id="1058778" url="?curid=1058778" title="Daftar Bupati Aceh Barat">
Daftar Bupati Aceh Barat

Berikut ini adalah daftar Bupati Aceh Barat.
<onlyinclude>
</onlyinclude>
Wakil Bupati Aceh Barat.
<onlyinclude>

</doc>
<doc id="1058780" url="?curid=1058780" title="Daftar komik Star Trek">
Daftar komik Star Trek

Sejak tahun 1967, sudah banyak perusahaan yang menerbitkan komik-komik bertema Star Trek. Berikut ini adalah daftar penerbitnya:

</doc>
<doc id="1058782" url="?curid=1058782" title="André Weis">
André Weis

André Weis () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfB Stuttgart biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Weis memulai karier juniornya di klub FC Germania Metternich, SG Andernach, FV Rübenach dan TuS Koblenz kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke SV Wilhelmshaven dan TuS Koblenz sebelum bergabung dengan VfB Stuttgart pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1058784" url="?curid=1058784" title="Christoph Hemlein">
Christoph Hemlein

Christoph Hemlein () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VfB Stuttgart biasa bermain pada posisi penyerang.
Niedermeier memulai karier juniornya di klub FV Nußloch, FC Zuzenhausen dan TSG Hoffenheim kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan VfB Stuttgart pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1058785" url="?curid=1058785" title="Daftar novel Star Trek">
Daftar novel Star Trek

Banyak sekali novel bertema Star Trek yang sudah diterbitkan, terutama berasal dari penerbit Bantam Books, Ballantine Books, dan Pocket Books. Berikut ini adalah daftar singkat novel-novel bertema Star Trek

</doc>
<doc id="1058786" url="?curid=1058786" title="Referendum Negara Vietnam 1955">
Referendum Negara Vietnam 1955

Referendum Negara Vietnam 1955 menentukan masa depan bentuk pemerintahan dari Negara Vietnam, negara yang akhirnya akan menjadi Republik Vietnam (secara luas dikenal sebagai Vietnam Selatan). Referendum ini diperebutkan oleh Perdana Menteri Ngô Đình Diệm, yang mengajukan bentuk republik, dan bekas kaisar Bảo Đại. Bảo Đại telah turun tahta dari kaisar sejak 1945 dan pada waktu itu referendum mempertahankan jabatan kepala negara. Meskipun perhitungan yang diumumkan menunjukkan Diệm memenangi pemilihan dengan 98.2% suara, referendum ini secara luas dikotori oleh kecurangan pemungutan suara. Di ibu kota, Saigon, Diệm mendapatkan lebih dari 600,000 suara, meskipun hanya ada 450,000 orang yang menjadi daftar pemilih. Dia mengumpulkan perhitungan melampaui 90% dari pemilih yang terdaftar, bahkan di kawasan pedalaman yang kelompok oposisi mencegah pemungutan suara.
Referendum ini merupakan fase terakhir dalam perebutan kekuasaan antara Bảo Đại dan perdana menterinya. Bảo Đại tidak menyukai Diệm dan beberapa kali mencoba untuk melemahkannya, menunjuknya hanya karena dia sebagai penghubung untuk bantuan Amerika. Pada waktu itu, negara ini sedang mengalami masa ketidakamanan, sebagaimana Vietnam untuk sementara dipecah sebagai hasil dari Kesepakatan Jenewa 1954 yang menghentikan Perang Indochina Pertama. Negara Vietnam menguasai setengah negara bagian selatan, menunda pemilihan nasional yang dimaksudkan untuk menyatukan kembali negara ini di bawah pemerintahan umum. Ditambah lagi, Vietnamese National Army tidak menguasai penuh bagian selatan Vietnam; sekte keagamaan Cao Đài dan Hòa Hảo menjalankan administrasi mereka sendiri di daerah mereka didukung oleh tentara swasta, sementara Bình Xuyên mengatur sindikat kriminal menguasai jalan-jalan di Saigon. Meskipun ada gangguan dari kelompok-kelompok ini, Bảo Đại, dan bahkan pejabat Perancis, Diệm berhasil menaklukkan tentara swasta dan mengkonsolidasikan kekuasaan pemerintah atas negara tersebut pertengahan 1955.
Mendapat keberanian atas kesuksesannya, Diệm mulai merencanakan kejatuhan Bảo Đại. Dia menjadwalkan referendum pada tanggal 23 Oktober 1955 dan memaksa Bảo Đại keluar dari panggung politik, menghalangi usaha dari bekas kaisar itu untuk menggelincirkan pemungutan suara. Pada masa menjelang pemungutan suara, kampanye untuk Bảo Đại dilarang, sementara kampanye Diệm berfokus pada serangan personal terhadap Bảo Đại. Ini termasuk kartun pornografi dari kepala negara itu dan rumor yang menyebutkan bahwa kekuasaan dia tidak sah dan penghubungan dia terhadap beberapa gundik. Media yang dikuasai pemerintah melancarkan serangan polemik kepada Bảo Đại, dan polisi dari pintu ke pintu mengingatkan masyarakat akan konsekuensi jika tidak mau memilih. Setelah saudaranya Ngô Đình Nhu dengan sukses mencurangi pemungutan suara, Diệm mengumumkan dia sebagai presiden dari negara yang baru dibuat Republik Vietnam.
Latar belakang.
Kekalahan Tentara Perancis di Điện Biên Phủ pada 1954, diikuti oleh Persetujuan Jenewa, mengarah kepada pembagian Vietnam. Negara Vietnam yang didukung Perancis dipimpin oleh Kaisar Bảo Đại, untuk sementara waktu menguasai bagian selatan dari garis paralel ke-17. Viet Minh Hồ Chí Minh menguasai bagian utara atas nama Republik Demokratik Vietnam, yang Hồ Chí Minh umumkan pada 1945. Persetujuan menyatakan bahwa pemilihan berskala nasional akan dilaksanakan pada 1956 untuk menyatukan negara di bawah pemerintahan umum. Pada Juli 1954, selama masa transisi, Bảo Đại menunjuk Diệm sebagai Perdana Menteri Negara Vietnam.
Pada 11 Oktober 1954, perbatasan ditutup oleh International Control Commission (Komisi Kontrol Internasional), setelah selama 300 hari di kedua belah negara diperbolehkan melintas secara bebas. Di bawah Persetujuan Jenewa, personel militer anti-komunis diharuskan mengungsi ke selatan, sementara pasukan komunis dipindahkan ke utara. Masyarakat sipil boleh berpindah ke tempat yang mereka inginkan dengan bebas. Selama 300 hari, Diệm dan penasihat dari CIA Amerika Serikat Kolonel Edward Lansdale melancarkan kampanye untuk meyakinkan masyarakat untuk pindah ke Vietnam Selatan. Kampanye khususnya ditujukan kepada Katolik Vietnam, yang akan memberikan basis kekuatan untuk Diệm di tahun-tahun berikutnya, dengan menggunakan slogan "Tuhan telah pergi ke selatan". Antara 800.000 dan 1.000.000 orang berpindah ke selatan, sebagian besar Katolik. Di awal 1955, Indochina Perancis dibubarkan, meninggalkan Diệm dalam kekuasaan sementara di selatan.
Pada waktu itu, Diệm memiliki kewenangan yang sedikit di luar gerbang istananya. Bảo Đại memiliki kepercayaan yang kecil untuknya dan memberikan dukungan yang sedikit—pasangan ini telah berselisih di masa lalu, dengan Diem mengundurkan diri sebagai Menteri Dalam Negeri Bảo Đại dua dekade sebelumnya, menganggap kepala negara itu lemah dan tidak efektif. Banyak sejarawan mempercayai bahwa Bảo Đại boleh jadi memilih Diệm atas kemampuan yang terakhir ini untuk menarik dukungan dan pendanaan Amerika Serikat. Selama masa transisi, French Expeditionary Corps mempertahankan keberadaannya di Vietnam Selatan. Hal ini berujung pada ketegangan antara Perancis dan Negara Vietnam. Diệm, seorang nasionalis yang penuh semangat, membenci Perancis, yang membalasnya dengan berharap dia gagal, bahkan menyerukan penurunannya dalam beberapa kesempatan.
Diệm menghadapi tantangan untuk kewenangannya dari empat kelompok lain. Sekte keagamaan Hòa Hảo dan Cao Đài memiliki tentara swasta yang menguasai Delta Mekong dan daerah di barat Saigon berturut-turut. Bình Xuyên adalah kelompok kriminal yang terorganisasi dan bersenjata yang menguasai sebagian besar Saigon dengan tentara swasta sebesar 40,000 orang, sementara Vietminh masih menguasai sebagian besar daerah pedalaman. Vietnamese National Army (VNA) Diệm dipimpin oleh Jenderal Nguyễn Văn Hinh, seorang warga negara Perancis yang membenci dan beberapa kali tidak mematuhinya. Bảo Đại menjual izin usaha kepolisian nasional ke Bình Xuyên, secara efektif memberikan kuasa administratif kepolisian ke tangan sindikat kriminal.
Di tengah tumbuhnya skeptisisme Perancis dan Amerika Serikat atas kemampuannya untuk menyediakan kekuasaan yang stabil, Diệm memaksa masalah ini ke puncaknya pada April 1955. Dia memerintahkan Bình Xuyên untuk melepaskan kekuasaan Kepolisian Nasional dan tunduk kepada perintahnya dengan menggabungkannya ke dalam VNA atau membubarkan dan mengancam menghancurkan mereka jika mereka menolak. Dia menyogok komandan Hòa Hảo dan Cao Đài untuk bergabung dengan VNA, secara bertahap menghasilkan pembelotan beberapa komandan dan satuan mereka, sementara lainnya melanjutkan untuk memimpin pasukan mereka melawan Saigon. Bình Xuyên menantang ultimatum Diệm. Pada 27 April, VNA memulai Pertempuran Saigon. Setelah pertempuran yang singkat tetapi ganas yang mengakibatkan antara 500 dan 1.000 orang tewas dan sekitar 20.000 kehilangan tempat tinggal, Bình Xuyên dapat dihancurkan. Diệm mendapatkan kembali kepercayaan Amerika Serikat dan kekuasaan atas kepolisian. Masyarakat banyak gembira memuji Diệm dan mencela Bảo Đại, yang telah mencoba untuk menghentikannya di tengah pertempuran untuk mencegahnya dari menaklukkan Bình Xuyên. Sebagai tambahan, Jenderal Paul Ely, kepala kehadiran Perancis di Vietnam, mencoba untuk to menghalangi Diệm; pasukannya melakukan blokade jalan terhadap VNA dan memberikan intelijen kepada Bình Xuyên.
Didukung oleh keberhasilannya, dan ditambah meningkatnya rasa benci dia kepada Perancis dan Bảo Đại setelah kegiatan mereka mencegahnya dari pencopotan Bình Xuyên, Diệm semakin percaya diri sebagaimana dia berkeliling mengkonsolidasikan kekuasan yang dia pegang. Pada 15 Mei, Diệm menghilangkan posisi Pasukan Pengawal Bảo Đại; pasukannya yang berjumlah 5.000 itu dimasukkan ke Resimen Infantri 11 dan 42 VNA. Diệm mencopoti Bảo Đại dari tanah warisannya yang luas. Pada 15 Juni, Diệm membuat Dewan Keluarga Kerajaan di Huế menyatakan bahwa Bảo Đại akan dilucuti dari kekuasaannya, dan bahwa Diệm akan dijadikan presiden. Keluarga Bảo Đại mengutuknya atas turun tahtanya dari kepala negara, dan atas hubungannya dengan Perancis dan Bình Xuyên. Sejarawan berspekulasi bahwa keluarga kerajaan setuju untuk menyerahkan Bảo Đại sehingga Diệm tidak merebut harta mereka.
Penyelenggaraan referendum.
Pada 7 Juli 1955, tepat setahun sejak pengangkatannya sebagai perdana menteri, Diệm mengumumkan bahwa referendum nasional akan diadakan untuk menentukan masa depan negara itu. Pada 16 Juli, Diệm mengumumkan secara terbuka keinginannya untuk tidak ikut andil dalam pemilihan reunifikasi: "Kami tidak akan terikat oleh perjanjian [Jenewa] yang ditandatangani melawan keinginan masyarakat Vietnam."
Diệm berpendapat bahwa Komunis tidak akan pernah memperkenankan pemilihan yang bebas di daerah utara, jadi Vietnam Selatan harus menciptakan dan mendirikan negara sendiri yang terpisah, negara non-komunis. Hal ini diumumkan oleh pers di Saigon, yang membuat artikel yang menyerang pemilihan komunis sebagai sesuatu yang kacau, dicurangi, dan tak ada artinya; ketika itu, separuh bagian utara Vietnam memiliki populasi yang lebih besar dibanding bagian selatan. Sebulan sebelumnya, Perdana Menteri Vietnam Utara Phạm Văn Đồng menulis ke Saigon menanyakan untuk membuka negosiasi atas rincian spesifik pemilihan itu. Sementara Amerika lebih senang untuk menghindari pemilihan karena takut akan kemenangan komunis, mereka berharap Diệm akan memasuki dialog atas hal perencanaan dan menunggu untuk Vietnam Utara berkeberatan terhadap proposalnya, dan kemudian menggunakannya untuk menyalahkan Ho karena menyalahi Persetujuan Jenewa. Amerika sebelumnya memberi tahu Diệm, yang telah bertindak bertentangan dengan Bảo Đại, bahwa bantuan selanjutnya bergantung pada usaha Diệm menyusun dasar hukum untuk merebut kekuasaan kepala negara.
Pada 6 Oktober 1955, Diệm mengumumkan bahwa referendum akan dilaksanakan pada 23 Oktober. Pemilihan terbuka untuk pria dan wanita di atas umur 18 tahun, dan pemerintah mengatur agar ada satu tempat pemungutan suara untuk setiap 1.000 pemilih terdaftar. Pemungutan suara diperebutkan oleh Bảo Đại, yang telah menghabiskan banyak waktunya di Perancis dan mengajukan bentuk monarki, dan Diệm, yang setuju pada bentuk republik. Menurut sejarawan Jessica Chapman, itu adalah pilihan antara "kaisar usang negara itu dan perdana menterinya yang jauh dari populer, Ngo Dinh Diem". Dalam pengumuman referendum, Diệm menggambarkan keputusannya sebagai hal yang termotivasi oleh cintanya terhadap demokrasi dan ketidakpuasan rakyat terhadap kekuasaan Bảo Đại. Perdana menteri itu mengutip banyak petisi dari berbagai macam kelompok sosial, keagaamaan, dan politik meminta dia untuk menyelenggarakan jajak pendapat untuk menurunkan Bảo Đại, mengklaim dia termotivasi oleh sentimen yang "absah dan demokratis" ini. Lansdale memperingatkan Diệm atas kecurangan pemilu, yakin bahwa Diệm akan memenangkan pemilihan bebas: "Selagi aku pergi aku tidak ingin tiba-tiba membaca bahwa kau telah menang 99,99%. Aku tahu bahwa itu dicurangi." Pejabat Amerika Serikat berpendapat bahwa pemilihan yang jujur membuat Diệm mendapatkan suara antara 60% hingga 70%.
Di bawah Persetujuan Elysee dan undang-undang setelahnya yang membuat Negara Vietnam pada 1949, posisi Bảo Đại sebagai kepala negara tidak permanen dan tidak pasti. Kedaulatan dianggap ada hanya pada rakyatknya, dengan Bảo Đại hanya sebagai terusan. Hasilnya, referendum itu sendiri berada dalam koridor hukum. Diệm ketika itu tidak dipilih untuk posisinya, sehingga dia melihat referendum sebagai peluang untuk menampik lawan-lawannya, yang mengklaim bahwa dia tidak demokratis dan otokratis. Peristiwa ini juga memberikan Diệm peluang untuk meningkatkan martabatnya dengan mengalahkan Bảo Đại dalam kompetisi satu lawan satu. Sebelumnya hal ini disetujui bahwa Majelis Nasional akan dipilih terlebih dahulu, tetapi Diệm langsung melanjutkan pemungutan suara, yang berarti bahwa dia akan mendapatkan kekuasaan total jika dia menyingkirkan Bảo Đại sebelum lembaga legislatif dibentuk.
Diplomat Amerika Serikat khawatir aksi ini akan dilihat sebagai perebutan kekuasaan, sebagaimana Diệm mengatur dan megnarahkan proses pemilihan yang padahal dia adalah salah satu calon. Mereka merasa bahwa lembaga legislatif seharusnya dibentuk terlebih dahulu dan bahwa lembaga itu seharusnya mengawasi referendum, tetapi Diệm mengabaikan saran ini. Duta Besar G. Frederick Reinhardt memberi tahu Washington bahwa Diệm tidak ada niatan untuk membiarkan permainan ini jujur dan adil terhadap oposisinya, dan bahwa media luar negeri telah membuat banyak pernyataan demokratis Diệm menjadi facade. Departemen Luar Negeri setuju dan memilih untuk menghindari menyiarkan referendum ini sebagai sebuah latihan dalam demokrasi karena takut akan memancing reaksi negatif untuk kebijakan luar negeri mereka. Meksipun begitu, pejabat Amerika Serikat di Vietnam senang dengan referendum ini, sebagaimana mereka melihat hal ini sebagai peluang untuk memperkuat Vietnam Selatan dan menghindari kekalahan terhadap komunis karena mereka melihat republik sebagai bentuk yang lebih kuat.
Setelah menyatakan penghinaannya terhadap pemilihan reunifikasi 1956, Diệm melihat referendum inni sebagai langkah awal dalam membuat negara jangka panjang untuk menguasai seluruh Vietnam Selatan. Dia berulang kali berkata bahwa pembuatan lembaga legislatif dan konstitusi untuk negara barunya ini menyusul setelah referendum.
Diệm dilaporkan menganggap pemungutan suara ini sebagai peluang untuk melegitimasi dirinya sebagai simbol demokrasi Vietnam, sehingga dia dapat menyusun dan membenarkan penolakannya untuk terlibat dalam pemilihan nasional sebagai perjuangan antara kebebasan dan otoritarianisme komunis. Diệm menegaskan bahwa Vietnam Selatan pada akhirnya akan menyatukan diri dalam sebuah negara di bawah admisintrasi demokratis dan membebaskan teman sebangsa mereka di utara dari cengkraman komunis, dan memenangkan referendum sebagai langkah awal dalam memelihara demokrasi. Dasar dukungannya adalah untuk menggunakan hal ini sebagai sarana pembenaran atas penyingkiran Bảo Đại, mengutip keputusan yang lalu bahwa menurut mereka, pro-komunis.
Salah satu tema utama Diệm adalah bahwa referendum akan mengantarkan ke dalam era demokrasi yang sebelumnya belum ada: "Hal ini hanyalah langkah awal yang dibuat rakyat kami dalam penggunaan bebas hak-hak politik kami." Sehari sebelum pemungutan suara, Diệm berkata: "Tanggal 23 Oktober ini, untuk pertama kalinya dalam sejarah negara kita, pria dan wanita akan belajar satu dari banyak hak-hak sipil dasar dalam demokrasi, hak untuk memilih." Pernyataan pemerintah empat hari sebelum pemungutan suara berisi: "Rekan-rekan yang terhormat, nyatakan keinginan Anda dengan tegas! Maju dengan sungguh-sungguh di jalan Kebebasan, Kemerdekaan, dan Demokrasi!"
Kampanye.
Diệm menjalankan kampanye hitam berupa serangan pribadi kepada kepala negara, yang kampanyenya dilarang. Tentara dan kepolisian negara berkeliling memaksakan pelarangan atas kegiatan pro-Bảo Đại dan anti-Diệm. Polisi berkeliling ke rumah-rumah, menjelaskan konsekuensi yang mengancam masyarakat jika tidak memilih. Mereka menyelenggarakan pertemuan-pertemuan di desa terpencil dan memanggil khalayak ramai dengan pengeras suara. Pada umumnya, bentuk serangan Diệm adalah menggambarkan Bảo Đại sebagai mata keranjang pemabuk yang disibukkan dengan kesenangan tak bermoral dan tidak peduli dengan masalah masyarakat. Tradisi monarkis Vietnam dibangun di atas Konghuchu dan Mandat Surga sang kaisar, dan kampanye Diệm mengklaim Bảo Đại telah kehilangan mandatnya melalui gaya hidupnya yang bejat. Menurut Joseph Buttinger, yang ditempatkan di Vietnam sebagai orang penting kedua di International Rescue Committee (Komite Penyelamatan Internasional), cara yang digunakan untuk mempengaruhi pemilihan "memalukan". Donald Lancaster, wartawan yang memberitakan pemilihan itu, berkata "Meskipun Bao Dai diberikan kesempatan untuk mempertahankan dirinya, media yang dikuasai pemerintah melanjutkan untuk meliputi dia dengan caci maki yang keji." Diệm kemudian melarang Bảo Đại memasuki Negara Vietnam.
Iklan Diệm termasuk memamerkan karnaval raksasa terapung Bảo Đại melalui jalan-jalan di Saigon, digambarkan dengan kantong uang di bahunya, setumpuk kartu di tangannya, dan dengan wanita berambut pirang telanjang dan botol konyak di lengannya. Ini merujuk ke reputasi kepala negara tersebut atas kekayaan, suka berjudi, dan main perempuan. Secara khusus, rambut pirang merujuk kepada kecondongan yang diakui Bảo Đại atas simpanannya yang dia berkomplot dengannya di French Riviera. Tiruan Bảo Đại ditemani oleh seorang pria Perancis yang memasukkan emas ke sakunya, dengan demikian mempertanyakan identitas nasionalisnya. Poster dan Posters and gambar yang menghubungkan Bảo Đại dengan kepala babi disebarluaskan, sementara surat kabar terkemuka membuat lagu yang menyinggung Bảo Đại dan mendorong untuk masyarakat menyanyikannya.
Dinding dan kendaraan umum ditempel dengan slogan-slogan, termasuk "Hati-hati terhadap kesukaan raja jahat Bảo Đại akan perjudian, wanita, anggur, susu, dan mentega. Barangsiapa yang memilihnya mengkhianati negara mereka." Di samping pengacuan kepada gaya hidup mewahnya, slogan lain seperti "Bao Dai, raja boneka yang menjual negaranya", dan "Bao Dai, tuan penjaga sarang perjudian dan rumah bordil", mengacu kepada tuduhan akan kelembutannya terhadap komunis. Radio digunakan untuk menyerang Bảo Đại secara lisan, yang dituduh atas pengkhianatan dan korupsi di siaran ini.
Di sisi lain, Diệm digambarkan sebagai "pahlawan rakyat" dan "bapak seluruh anak-anak". Slogan-slogan memaksa khalayak ramai untuk memilih perdana menteri ini karena "Memilih manusia revolusioner Ngo Dinh Diem adalah untuk membangun masyarakat yang sejahtera dan adil". Mereka menggambarkan Diệm sebagai patriot dan anti-komunis nasionalis, menyatakan "Membunuh komunis, menyingkirkan raja, [dan] berjuang melawan kolonialis adalah tugas warga negara di Vietnam yang Bebas."
Media yang dikuasai pemerintahan Diệm tak habis-habisnya melakukan penyerangan propaganda personal Bảo Đại, dengan edisi spesial surat kabar dikhususkan untuk membahas laporan biografis yang bermasalah dari mantan kaisar itu. Hal ini menjadikan kampanye Diệm mengutuk Bảo Đại dengan lebih banyak detail tak senonoh daripada yang seharusnya hanya melalui slogan-slogan. Ini dimulai di bulan Agustus ketika harian "Thoi Dai" memulai seri tiga pekan yang menyebarkan detail tak berdasar dan memalukan tentang kehidupan Bảo Đại. Berita ini ditulis oleh Hong Van, yang menyebut Bảo Đại sebagai "kumbang kotoran yang menjual negaranya untuk kejayaan pribadi". Van mengklaim Bảo Đại bukan anak yang sah dari Kaisar Khải Định, menuduh Khải Định tidak subur dan menikah dengan pelayan wanita, sebelum mengklaim anak sang pelayan dari pria lain sebagai anaknya. Surat kabar ini juga mengklaim Bảo Đại "bertubuh besar seperti seorang pemalas, memiliki banyak anak, dan sangat menyukai wanita" sementara Khải Định tidak nyaman berdekatan dengan wanita, menunjukkan bahwa perbedaan kepribadian ini tidak sejalan dengan garis keturunan biologis pada umumnya.
Memanfaatkan sentimen anti-Perancis, harian itu mendiskusikan pendidikan Bảo Đại di Perancis, mengklaim bahwa dia telah main perempuan ketika remaja karena pendidikan Eropanya itu. Bảo Đại kemudian menikahi warga negara Perancis beretnis Vietnam, yang kemudian menjadi Permaisuri Nam Phương, yang dibesarkan sebagai Katolik. Redaksi itu menuduhnya sebagai agen Perancis dan mengklaim dia memperlakukan ibu ratu dengan buruk, suatu kekurangan watak yang serius sebagaimana Konghucu sangat menekankan rasa hormat kepada orang tua. Hong Van melanjutkan klaimnya bahwa beberapa kekasih Perancis Bảo Đại menunjukkan bahwa pejabat kolonial dengan sukses membuat kepala negara itu menjadi boneka Perancis.
Puncak dari kampanye surat kabar itu adalah kartun pornografis satiris, berjudul "The Story of Bảo Đại". Kartun itu merangkup penggambaran memalukan kepala negara yang dibuat oleh "Thoi Dai" di pekan-pekan sebelumnya dan diterbitkan pada 19 Oktober, empat hari sebelum referendum. Kartun itu menampilkan Bảo Đại telanjang bulat dari depan dan selirnya, dengan alat kelamin yang dengan jelas terlihat, termasuk satu frame menampilkan wanita pirang telanjang mempertontonkan tarian erotis kepada kepala negara itu.
Selain penggambaran Bảo Đại sebagai seorang yang rakus dan tak pernah puas secara seksual, kampanye Diệm juga menyerang identitas nasionalis kepala negara tersebut. Mereka mengkritiknya karena terlalu lembut dalam urusannya dengan otoritas kolonial Perancis, dan karena menjabat sebagai kepala negara Kekaisaran Vietnam, rezim boneka yang dibuat oleh Kekaisaran Jepang setelah mereka menginvasi selama Perang Dunia II. Mereka juga menuduhnya menyerahkan setengah negara itu ke komunis. Komunis telah mencaplok lebih dari setengah negara itu di medan perang, dan Diệm mengklaim dia tidak memiliki pilihan, tetapi kampanye Diệm menggambarkannya sebagai orang yang inkompeten dan tidak ingin mau disalahkan.
Diệm memanfaatkan kampanye edukasi pemilihan dari Kementerian Informasi sebagai alat politik partisan. Alih-alih menggunakannya secara murni untuk menjelaskan proses demokratis, kampanye itu digunakan untuk memuji Diệm. Setelah menjelaskan masalah demokrasi, ada sebuah pamflet menguraikan alasan "Pennyingkiran kepala negara adalah tindakan penting." Setelah menguraikan tentang kekuasaan kepala negara, pamflet itu melanjutkan untuk menjagokan Diệm sebagai seorang anti-komunis yang dapat mempertahankan kebebasan masyarakat, sementara menjelaskan alasan Bảo Đại tidak pantas memimpin, mengatakan bahwa dia tidak memiliki kehormatan di antara komunitas internasional.
Pada 15 Oktober, Bảo Đại mengeluarkan pernyataan yang memprotes referendum. Dia mendesak pemerintahan Perancis, Britania Raya, Amerika Serikat, India dan bahkan Uni Soviet untuk tidak mengakui Diệm, menagaskan bahwa dia adalah hambatan bagi penyatuan kembali Vietnam di bawah Persetujuan Jenewa. Dia menuduh pemungutan suara Diệm sebagai "suatu kegiatan pemerintah yang tidak sesuai dengan sentimen yang mendalam dari rakyat Vietnam maupun penyebab umum perdamaian".
Pada 18 Oktober, dia menampilkan sikap token secara resmi menolak Diệm. Hari berikutnya, dia mencela "metode polisi" dari "kediktatoran" Diệm dan memperingatkan warga Vietnam untuk "berhadapan dengan rezim yang terikat untuk memimpin mereka kepada kehancuran, kelaparan, dan peperangan". Bảo Đại menuduh Diệm atas percobaan untuk memuci konflik antara Perancis dan Amerika. Di malam hari sebelum pemilihan, Bảo Đại menyatakan "Saya bahkan bisa memberi tahu Anda bahwa saya tahu persentase suara yang menguntungkan yang Tuan Diem memilih untuk menerimanya."
Oposisi lain.
Penyelenggaraan pemilihan ini didanai oleh asing. Pemerintah Amerika Serikat dan gabungan lembaga amal Katolik Roma Amerika masing-masing mendanai US$2 juta. Ba Cụt, pemimpin sekte religius Hòa Hảo yang anti-pemerintah, menyebarkan pamflet yang mengutuk Diệm sebagai boneka Amerika, mengutip pendanaan sebagai bukti dan penegasan lebih lanjut bahwa Diệm akan "meng-Katolik-kan" negara itu. Partai Sosialis Vietnam, yang berafiliasi dengan Hòa Hảo, mengklaim Diệm telah "menyuap dunia pekerja dan pelajar muda untuk mengajukan permohonan dalam mendukung kenaikan Diem sebagai kepala negara dan permohonan yang mendukung penyingkiran Bao Dai", menggunakan pemilihan yang didanai Amerika. Pemimpin pemberontak Hòa Hảo lainnya, Jenderal Trần Văn Soái, menyerang rezim Diệm yang tidak demokratis dan menyatakan referendum itu ilegal. Dia mengundang "negara-negara sahabat dan rakyat Vietnam untuk tidak mempercayai manuver politik ini". Diệm sebelumnya telah memberi tahu menteri kabinet bahwa akan hanya ada satu partai politik – Nhu, dan akan melenyapkan oposisi dengan paksa. Para penentang mengklaim pernyataan Diệm tentang nilai demokrasi sebagai omong kosong.
Logistik dan pemungutan suara.
Lansdale menyarankan Diệm untuk mencetak surat suaranya berwarna merah, sementara surat suara Bảo Đại dicetak berwarna hijau. Di Vietnam, merah terkait dengan keberuntungan dan kemakmuran, sebaliknya hijau sering dikaitkan dengan ketidaksetiaan dan nasib buruk. Surat suara merah Diệm bergambar dirinya yang seperti orang berjiwa muda dan tampak modern, sementara Bảo Đại bergambar dia mengenakan jubah kuno yang dia tidak pernah pakai. Sebagai tambahan, foto Bảo Đại menunjukkan dia tampak bingung dan gemuk, sementara Diệm dan orang-orang yang mengelilinginya tersenyum dan tampak bersemangat. Surat suara tertulis bahwa siapa yang memilih Diệm sama dengan memilih demokrasi, dengan pernyataan "Saya memberhentikan Bảo Đại dan mengakui Ngô Đình Diệm sebagai Kepala Negara, dibebankan dengan komisi pendirian suatu rezim demokratis." Surat suara Bảo Đại tertulis "Saya tidak memberhentikan Bảo Đại dan tidak menganggap Ngô Đình Diệm sebagai Kepala Negara, dibebankan dengan komisi pendirian suatu rezim demokratis." Pemilih akan meenempatkan surat suara merah atau hijau ke dalam kotak suara, menurut pilihan mereka, sementara membuang yang lainnya, yang berarti pemilihan tersebut sebenarnya tidak rahasia.
Logistik referendum diatur dan diawasi oleh saudara Diệm dan orang kepercayaannya, Nhu, yang merupakan pemimpin Partai Can Lao rahasia keluarganya, yang memasok basis pemilihan anggota keluarga Ngô. Laporan atas tindak kekerasan dan intimidasi tersebar luas. Selama referendum, staf Nhu memerintahkan pemilih untuk membuang surat suara hijau. Siapapun yang membangkang biasanya dikejar dan dipukuli, terkadang dengan saus pedas dan air dimasukkan ke lubang hidung mereka dengan paksa. Pelanggaran ini khususnya terlihat sekali di Vietnam bagian tengah, daerah yang dikuasai oleh adik Diệm yang lain Ngô Đình Cẩn. Cẩn ditempatkan di bekas ibukota kekaisaran, Huế, pusat Dinasti Nguyễn dan sumber dukungan Bảo Đại. Dia menahan dukungan ini dengan memerintahkan polisi untuk menangkap 1.200 orang atas dasar politis sepekan sebelum pemilihan. Di kota Hội An, beberapa orang terbunuh karena kekerasan ketika hari pemilihan. Pemungutan suara dimulai pada pukul 07:00 dan berakhir pada pukul 17:00.
Perhitungan suara dan hasil.
Pemerintahan Diệm merumuskan peraturan prosedural yang kelihatannya dirancang untuk memastikan hasil dan surat suara dilaporkan dengan benar untuk mencegah kecurangan pemilihan. Namun, kenyataannya suara dihitung tanpa pengawasan independen, yang hasilnya Diệm mendapatkan 98,2% suara. Perdana menteri itu mendapatkan 605.025 suara di Saigon, meskipun hanya ada 450.000 pemilih yang terdaftar di ibu kota tersebut. Perolehan Diệm melampaui nomor registrasi di distrik lainnya. Surat kabar Perancis mengklaim bahwa hanya ada setengah pemilih terdaftar yang sebenarnya memilih, dan bahwa sisanya memboikot pemilihan, yang berarti bahwa lebih dari 60% suara di ibukota itu tidak sahih. Pembela Diệm mengklaim bahwa ini disebabkan oleh pengungsi yang baru saja datang, sebagian besar Katolik, dari Vietnam Utara yang tidak didaftarkan, bukan kecurangan pemilu berskala besar.
Rezim Diệm telah mengumumkan bahwa 5.335.668 orang memenuhi syarat untuk memilih, tetapi ketika hasil diumumkan, ada 5.784.752 surat suara. Pemerintahan Diệm mengklaim pencalonan telah disetujui oleh ibu Bảo Đại, meskipun Diệm telah memerintahkan militer untuk menyita kekayaan keluarganya dan mengusirnya. Kehadiran dan dukungan pemilih yang hampir semuanya memilih Diệm terjadi juga di daerah dataran tinggi dan rawa-rawa Delta Mekong, yang bahkan tidak di bawah kekuasaan pemerintah dan Vietnamese National Army. Di beberapa distrik di Delta Mekong, tercatat suara yang didapatkan Diệm luar biasa, melampaui 90% pemilih terdaftar, bahkan meskipun pemimpin Hòa Hảo Ba Cụt dan tentaranya telah mencegah pemungutan suara.
Referendum ini secara luas dikecam karena kecurangan. Sejarawan dan penulis Jessica Chapman berkata "Bahkan para pembela Diệm seperti Anthony Trawick Bouscaren dan pejabat CIA berkebangsaan Amerika Edward Lansdale setuju dengan kritik paling keras perdana menteri itu dengan kesimpulan bahwa pemerintahan Vietnam Selatan antara tidak mampu atau enggan untuk mengadakan pemungutan suara yang benar-benar bebas dan representatif". Sebuah laporan CIA yang ditulis pada 1966 memutuskan pemilihan itu sebagai pemilihan yang paling dimanipulasi dalam 11 tahun pertama sejarah Vietnam Selatan. Pemerintah Amerika Serikat menyimpulkan bahwa monopoli yang dilakukan Diệm pada media dan kampanye pemilihan adalah faktor yang lebih besar dalam kemenangannya dibanding intimidasi dan fakta bahwa pemilihan itu effectively public. Reinhardt mengirim telegram kepada Washington, berkata bahwa "referendum itu terbukti sukses besar untuk pemerintahan Diem". Dia menunjukkan bahwa hasil pemilihan belum tentu menggambarkan realitas dengan menambahkan bahwa hasil tidak menunjukkan bahwa Diệm memiliki dukungan mayoritas, tetapi dia dapat menguasai negara itu, secara efektif tidak tertandingi. Pemerintah Amerika Serikat sendiri sedikit gembira oleh kemampuan nyata Diệm melawan komunis dan oposisi lain.
Akademis Bernard B. Fall menyatakan bahwa "tidak ada sedikitpun keraguan bahwa pemungutan suara ini hanya sedikit lebih curang dibanding sebagian besar tes pemilihan di bawah suatu kediktatoran". Wartawan Stanley Karnow mengutip pemilihan yang kurang dapat dipercaya ini sebagai bukti "mentalitas Mandarin" Diệm. Chapman menuliskan bahwa "... tidak ada kampanye sepihak, sentimen anti-Bảo Đại, atau or pengekangan politik Konghuchu yang dapat menjelaskan beda kemenangan Diệm sebesar 98 persen di Vietnam Selatan yang heterogen secara politis. Korupsi dan intimidasi pasti memainkan peran signifikan." Buttinger berkata bahwa sementara monarki adalah "barang peninggalan busuk lain masa lalu Vietnam" dan Bảo Đại "perwakilan terakhirnya yang tidak layak", kecurangan dan intimidasi tidak diperlukan sebagaimana Diệm akan menang mudah di peristiwa apapun. Sejarawan David Anderson berkata bahwa kemenangan itu "bukan gambaran yang benar dari kekuatan atau popularitas Diệm. Kelemahan kaisar, kekacauan oposisi politik, dan faktor lain yang serupa menjelaskan kemenangannya".
Tanggapan dan sesudahnya.
Tiga hari setelah pemilihan, Diệm mengumumkan pembentukan Republik Vietnam, menunjuk dirinya sendiri sebagai presiden. Dia berkata "Pemilihan 23 Oktober yang [rakyat Vietnam Selatan] mengambil bagian antusias itu, merupakan persetujuan dari kebijakan yang dikejar sejauh itu dan pada saat yang sama menandakan suatu era baru secara keseluruhan untuk masa depan negara kita." Diệm mengulangi bahwa dia tidak akan mengambil bagian dalam pemilihan reunifikasi, mengatakan bahwa mereka akan sia-sia kecuali "kebebasan sejati" mendatangi komunis Vietnam Utara, yang mengesankan pengamat Amerika, yang khawatir akan pengambilalihan komunis secara total.
Setelah mengklaim pemilihan ini secara keseluruhan beres, pemerintah Amerika Serikat memuji Diệm sebagai pahlawan baru "dunia bebas". Senator Mike Mansfield mengklaim referendum ini "adalah gambaran dari pencarian mereka [rakyat Vietnam] untuk seorang pemimpin yang akan menanggapi kebutuhan mereka ... mereka merasakan bahwa Diệm dapat menyediakan kepemimpinan semacam itu." Mansfield sudah menjadi profesor di bidang sejarah Asia sebelum memasuki politik; sebagai hasilnya, pendapat dia tentang Vietnam lebih berpengaruh dan mendapatkan junjungan tinggi oleh rekannya sesama senator. Arsip diskusi kebijakan menunjukkan bahwa orang Amerika lebih khawatir tentang citra negatif yang dibuat oleh gaya otokratis dan anti-demkratis Diem di tengah masyarakat internasional, dibanding efek yang mungkin atas kesatuan nasional. Juru bicara Departemen Luar Negeri Amerika Serikat berkata "masyarakat Viet-Nam telah berbicara, dan kami, tentu saja, mengakui pilihan mereka". Sebuah pernyataan resmi yang berisi ucapan selamat tertulis "Department Luar Negeri berterima kasih bahwa menurut beberapa laporan referendum dilakukan dengan cara yang efisien dan tertib dan bahwa masyarakat Viet-Nam telah membuat pilihan mereka dengan sangat jelas ... kami mengharapkan keberlanjutan hubungan persahabatan antara Pemerintah Viet-Nam dan Amerika Serikat."
Tanggapan atas kemenangan Diệm di tengah-tengah media Amerika bervariasi tergantung lokasi geografis. Surat kabar di bagian Barat-Tengah memuji kemenangan Diệm sebagai keberhasilan untuk demokrasi dan juga memuji presiden baru ini sebagai juara demokrasi. Namun, "The New York Times" mengatakan bahwa beda kemenangan yang ekstrem membuat "kontrol administratif Diem lebih terlihat menyeluruh dibanding yang diperkirakan menjadi kasus oleh sejumlah pengamat di sini." Namun, koran itu juga dengan ramah mengklaim pemilihan itu suatu "prosedur yang terdengar demokratis" dan suatu "penghormatan publik untuk pemimpin yang berkeinginan kuat". "Reader's Digest" menyebut pemilihan itu suatu "dukungan luar biasa" dan menjuluki Diệm suatu "suar cahaya, menunjukkan jalan untuk membebaskan masyarakat".
Kemenangan Diệm dianggap sebagai pukulan untuk keberadaan Perancis di Vietnam, sebagai bekas kekuatan kolonial yang telah membantu merencanakan Negara Vietnam Bảo Đại pada 1949. Mereka terus-menerus menentang Diệm dan kebijakannya, dan mencoba untuk mencegahnya. Media Amerika Serikat menganggap kemenangan Diệm sebagai tanda bahwa Amerika Serikat akan menjadi satu-satunya kekuatan Barat di Vietnam Selatan. Beberapa merasa bahwa hal ini akan memungkinkan Diệm untuk berkuasa secara efektif tanpa halangan Perancis, sementara lainnya merasa bahwa ini akan meninggalkan beban yang terlalu banyak pada pemerintah Amerika. Media Perancis dan korps diplomatik melihat hasil ini sebagai suatu penghinaan. Sebelum pemilihan, pejabat Perancis telah memperkirakan Diệm akan membubarkan French High Command ("Komando Tinggi Perancis" dan menggunakan kemenangan apapun sebagai pembenaran untuk membatalkan pemilihan reunifikasi nasional. Media perancis menganggap pemilihan ini sebagai tidak demokratis dan suatu rencana oleh Amerika untuk menyabotase harapan penyatuan kembali nasional, tetapi kemudian Perancis tetap mengakui Republik Vietnam.
Diệm memutuskan hubungan ekonomi dengan Perancis pada 9 Desember 1955, dan menarik diri dari Uni Perancis sesaat setelahnya. Baik Uni Soviet maupun Republik Rakyat Tiongkok tidak menolak secara terus terang terhadap tindakan Diệm membentuk negara baru di separuh bagian selatan Vietnam. Namun, pada saat penyingkiran dan pembunuhan Diệm pada 1963, Perancis membeli 46,3% ekspor dari Vietnam Selatan dan dilaporkan sebagai investasi luar negeri terbesar di negara itu. Pengaruh budaya dan bahasa Perancis tetap lazim.
Pada Januari 1956, tanpa lembaga legislatif dan konstitusi, Diệm menggunakan kekuasaan absolutnya untuk membubarkan Dewan Revolusioner dengan meluncurkan serangan kepada para anggota, memaksa mereka yang dari Cao Đài dan Hòa Hảo yang telah berhimpun ke pihaknya melarikan diri. Hasilnya, mereka berbalik melawannya.

</doc>
<doc id="1058788" url="?curid=1058788" title="Latihan Tiger">
Latihan Tiger

Latihan Tiger, atau Operasi Harimau, adalah nama kode untuk satu dalam serangkaian skala besar latihan untuk invasi D-Day di Normandia , latihan ini berlangsung di Slapton Sands atau pantai Slapton di Devon. Masalah koordinasi dan komunikasi mengakibatkan kematian akibat salah tembak selama latihan, dan rombongan Sekutu memposisikan diri untuk pendaratan yang kemudian terserang oleh E-Boat dari Kriegsmarine Jerman, mengakibatkan kematian 946 prajurit Amerika. Insiden ini berada di bawah kerahasiaan yang ketat saat invasi, dan hanya point penting yang dilaporkan sesudahnya, sebagai hasilnya hal tersebut dijuluki dengan "Forgotten (dilupakan)".

</doc>
<doc id="1058791" url="?curid=1058791" title="Fisika dan Star Trek">
Fisika dan Star Trek

Serial fiksi ilmiah Star Trek telah banyak menggunakan dunia fisika dalam cerita-ceritanya. Istilah seperti tachyon beams, baryon sweeps, quantum fluctuations, dan horison adalah contoh-contohnya. Bahkan, kadang banyak teknologi yang "dibuat" karena alasan keterrbatasan biaya. Contohnya, transporter pada dibuat karena dana tidak mencukupi untuk pesawat mendarat pada setiap planet yang dikunjungi.
Majalah Discovery Channel menyatakan bahwa pesawat yang menghilang, teknologi warp, dan transporter hanyalah mimpi. Namun, fisikawan Michio Kaku percaya bahwa hal-hal tersebut tidaklah mustahil.

</doc>
<doc id="1058794" url="?curid=1058794" title="Daftar staf produksi Star Trek">
Daftar staf produksi Star Trek

Berikut ini adalah daftar staff produksi Star Trek
Seri Star Trek disingkat demikian: 

</doc>
<doc id="1058798" url="?curid=1058798" title="Daftar Bupati Banjarnegara">
Daftar Bupati Banjarnegara

Berikut ini adalah daftar Bupati Banjarnegara.
[[Kategori:K

</doc>
<doc id="1058803" url="?curid=1058803" title="Daftar Bupati Batang">
Daftar Bupati Batang

<onlyinclude></onlyinclude>
Berikut ini adalah daftar Bupati Batang dalam sejarahnya.

</doc>
<doc id="1058808" url="?curid=1058808" title="Daftar Bupati Blora">
Daftar Bupati Blora

Berikut ini adalah daftar Bupati Blora.
<onlyinclude>
</onlyinclude>
Wakil Bupati Blora.
<onlyinclude>

</doc>
<doc id="1058815" url="?curid=1058815" title="Hallam F.C.">
Hallam F.C.

Hallam Football Club adalah sebuah klub sepak bola asal Inggris yang berbasis di Sheffield, South Yorkshire. Hallam saat ini bermain di Liga County Utara Timur Divisi Utama () yang merupakan tingkat ke-9 dalam sistem liga sepak bola Inggris. 
Didirikan pada tahun 1860, mereka adalah klub sepak bola tertua kedua di dunia setelah Sheffield F.C. yang didirikan pada tahun 1857. Hallam masih bermain di lapangan asli mereka, Sandygate Road, yang secara resmi diakui oleh "Guinness Book of Records" sebagai "Lapangan sepak bola Terlama di Dunia".
Pada tahun 1860 berlangsung derby lokal Sheffield untuk pertama kalinya dan masih diperebutkan hingga saat ini. 'Aturan derby' ini dianggap sebagai kode aturan derby sepak bola tertua di dunia, dan mungkin salah satu tim olahraga derby tertua yang terorganisir, selain yang ditemukan dalam olahraga kriket.
Pada tahun 1867 klub membuat sejarah sepak bola ketika mereka memenangkan Piala Youdan, yang merupakan turnamen sepak bola terorganisir pertama di dunia yang pernah diselenggarakan. Pada saat itu mereka mengalahkan sesama klub Sheffield Norfolk di final yang dimainkan di Bramall Lane. Hingga sekarang mereka masih memiliki piala bersejarah ini.

</doc>
<doc id="1058817" url="?curid=1058817" title="Bandar Udara Mulika Lodge">
Bandar Udara Mulika Lodge

Bandar Udara Mulika Lodge adalah bandar udara di Taman Nasional Meru, Kenya.

</doc>
<doc id="1058818" url="?curid=1058818" title="Daftar Bupati Boyolali">
Daftar Bupati Boyolali

Berikut ini adalah daftar Bupati Boyolali.
<onlyinclude>
</onlyinclude>
Wakil Bupati Boyolali.
<onlyinclude>

</doc>
<doc id="1058819" url="?curid=1058819" title="Kerajaan Jeumpa">
Kerajaan Jeumpa

Kerajaan Jeumpa adalah sebuah kerajaan yang berada di sekitar daerah perbukitan mulai dari pinggir sungai Peudada di sebelah barat sampai Pante Krueng Peusangan di sebelah timur pada sekitar abad ke VIII Masehi. Hal ini berdasarkan Ikhtisar Radja Jeumpa yang ditulis Ibrahim Abduh, yang disadurnya dari Hikayat Radja Jeumpa.
Istana Raja Jeumpa terletak di desa Blang Seupeueng yang dipagari di sebelah utara, sekarang disebut Cot Cibrek Pinto Ubeut. Masa itu Desa Blang Seupeueng merupakan permukiman yang padat penduduknya dan juga merupakan kota bandar pelabuhan besar, yang terletak di Kuala Jeumpa. Dari Kuala Jeumpa sampai Blang Seupeueng ada sebuah alur yang besar, biasanya dilalui oleh kapal-kapal dan perahu-perahu kecil. Alur dari Kuala Jeumpa tersebut membelah Desa Cot Bada langsung ke Cot Cut Abeuk Usong atau ke Pinto Rayek (pintu besar).
Sejarah.
Sebelum kedatangan Islam, di daerah Jeumpa sudah berdiri sebuah kerajaan Hindu yang dipimpin turun temurun oleh seorang "meurah". Pada saat itu kerajaan ini sudah dikenal di seluruh penjuru dan mempunyai hubungan perdagangan dengan Cina, India, Arab dan lain-lain. Pada awal abad VIII seorang pemuda bernama Abdullah dari India belakang memasuki pusat kerajaan di kawasan Blang Seupeueng dengan kapal niaga melalui Kuala Jeumpa dengan tujuan berdagang.
Abdullah kemudian tinggal bersama penduduk dan menyiarkan agama Islam. Rakyat di negeri tersebut dengan mudah menerima Islam karena tertarik dengan perilakunya. Abdullah kemudian dinikahkan dengan puteri raja bernama Ratna Kumala. Di kemudian hari Abdullah dinobatkan menjadi raja menggantikan bapak mertuanya, yang kemudian wilayah kekuasaannya dia berikan nama dengan Kerajaan Jeumpa, sesuai dengan nama negeri asalnya di India Belakang (Persia) yang bernama Champia, yang artinya harum, wangi dan semerbak. Sementara Bireuen sebagai ibukotanya, berarti kemenangan.
Berdasarkan silsilah keturunan sultan-sultan Melayu, yang dikeluarkan oleh Kerajaan Brunei Darussalam dan Kesultanan Sulu-Mindanao, Kerajaan Islam Jeumpa pada 154 H atau tahun 777 M dipimpin oleh seorang pangeran dari Persia yang bernama Syahriansyah Salman atau Sasaniah Salman yang kawin dengan Puteri Mayang Seuludong (Dialek Bireuen: Manyam Seuludang) dan memiliki beberapa anak, antara lain Syahri Duli, Syahri Tanti, Syahri Nawi, Syahri Dito dan Puteri Makhdum Tansyuri yang menjadi ibu dari sultan pertama Kerajaan Islam Perlak. Menurut penelitian sejarawan Aceh, Sayed Dahlan al-Habsyi, "syahri" adalah gelar pertama yang digunakan keturunan Nabi Muhammad di Nusantara sebelum menggunakan gelar "meurah", "habib", "sayyid", "syarif", "sunan", "teuku" dan lainnya. Syahri diambil dari nama istri Sayyidina Husein bin Ali, Puteri Syahri Banun, anak Maha Raja Persia terakhir. Syahr Nawi adalah salah satu tokoh yang berpengaruh dalam pengembangan Kerajaan Peureulak, bahkan dia dianggap arsitek pendiri kota pelabuhan Peureulak pada tahun 805 M yang dipimpinnya langsung, dan diserahkan kepada anak saudaranya Maulana Abdul Aziz.
Keberadaan Kerajaan Islam Jeumpa ini dapat pula ditelusuri dari pembentukan Kerajaan Perlak yang dianggap sebagai Kerajaan Islam pertama di Nusantara. Perlak pada tahun 805 Masehi adalah bandar pelabuhan yang dikuasai pedagang keturunan Parsi yang dipimpin seorang keturunan Raja Islam Jeumpa Pangeran Salman al-Parsi dengan Putri Manyang Seuludong bernama Meurah Syahr Nuwi. Sebagai sebuah pelabuhan dagang yang maju dan aman menjadi tempat persinggahan kapal dagang Muslim Arab dan Persia. Akibatnya masyarakat muslim di daerah ini mengalami perkembangan yang cukup pesat, terutama sekali lantaran banyak terjadinya perkawinan di antara saudagar muslim dengan wanita-wanita setempat, sehingga melahirkan keturunan dari percampuran darah Arab dan Persia dengan putri-putri Perlak. Keadaan ini membawa pada berdirinya kerajaan Islam Perlak pertama, pada hari selasa bulan Muharram, 840 M. Sultan pertama kerajaan ini merupakan keturunan Arab Quraisy bernama Maulana Abdul Azis Syah, bergelar Sultan Alaiddin Sayyid Maulana Abdul Azis Syah. Menurut Wan Hussein Azmi, pedagang Arab dan Persia tersebut termasuk dalam golongan Syi'ah. Wan Hussein Azmi dalam Islam di Aceh mengaitkan kedatangan mereka dengan Revolusi Syi'ah yang terjadi di Persia tahun 744-747.
Data Arkeologi.
Menurut hasil observasi terkini di sekitar daerah yang diperkirakan sebagai tapak Maligai Kerajaan Jeumpa sekitar 80 meter ke selatan yang dikenal dengan Buket Teungku Keujruen, ditemukan beberapa barang peninggalan kerajaan, seperti kolam mandi kerajaan seluas 20 x 20 m, kaca jendela, porselin dan juga ditemukan semacam cincin dan kalung rantai yang panjangnya sampai ke lutut dan anting sebesar gelang tangan. Di sekitar daerah ini pula ditemukan sebuah bukit yang diyakini sebagai pemakaman Raja Jeumpa dan kerabatnya yang hanya ditandai dengan batu-batu besar yang ditumbuhi pepohonan rindang di sekitarnya.

</doc>
<doc id="1058821" url="?curid=1058821" title="Bandar Udara Internasional Eldoret">
Bandar Udara Internasional Eldoret

Bandar Udara Eldoret adalah bandar udara di Kenya yang melayani kota Eldoret.

</doc>
<doc id="1058822" url="?curid=1058822" title="Alap-alap australia">
Alap-alap australia

Alap-alap australia ("Falco longipennis") adalah burung falkon yang ditemukan khususnya di Australia. Burung ini juga bermigrasi pada musim dingin ke Indonesia dan Selandia Baru. Burung ini merupakan burung pemangsa terkecil di Australia, dengan panjang sekitar 30 - 36 cm. Burung ini sangat menyerupai alap-alap kawah, hanya berukuran lebih kecil dan memiliki bulu yang lebih gelap.
Burung ini mendiami hutan terbuka dan dapat melakukan manuver dengan cepat melalui dedaunan saat mengejar burung lain. Mereka juga dapat beradaptasi dan akan mengunjungi taman kota, kebun, dan semak semak. Mereka akan berburu burung kecil, hingga hampir seukuran mereka sendiri, dan sering terlihat saat senja berburu kelelawar dan serangga besar.
Saat berkembang biak, mereka mengambil alih sarang burung lain. Burung betina akan mengerami telur sementara burung jantan berburu.

</doc>
<doc id="1058825" url="?curid=1058825" title="Daftar Bupati Brebes">
Daftar Bupati Brebes

Bupati Brebes
<onlyinclude></onlyinclude>

</doc>
<doc id="1058826" url="?curid=1058826" title="Bandar Udara Internasional Moi">
Bandar Udara Internasional Moi

Bandar Udara Internasional Moi , juga dipanggil sebagai Bandar Udara Mombasa adalah bandar udara yang berlokasi di Mombasa, Provinsi Coast, di kota yang bernama Port Reitz, di tenggara Kenya, di pantai Samudera Hindia.

</doc>
<doc id="1058828" url="?curid=1058828" title="Alap-alap layang">
Alap-alap layang

Alap-alap layang merupakan burung pemangsa dari keluarga Falconidae. Burung ini termasuk jenis falkon yang terkecil, dengan panjang sekitar 30cm.
Ciri ciri.
Alap-alap layang menyerupai alap-alap erasia, berwarna coklat dan berekor panjang. Dibandingkan dengan alap-alap erasia, alap-alap layang memiliki warna yang lebih pucat dan tanda hitam yang kurang tebal. Pada burung jantan, dahi akan berwarna abu-abu dan tengkuk berwarna coklat.
Burung remaja mirip dengan burung betina, namun sedikit lebih suram, bagian bawah merah karat lebih keabu-abuan dan bagian atas bergaris-garis hitam lebih tebal. Iris berwarna cokelat, paruh abu-abu dengan ujung hitam dan sera kuning, tungkai dan kaki kuning.
Kebiasaan
Burung ini merupakan penerbang yang sangat anggun, terbang melingkar perlahan, perilaku lebih mirip elang, sering bertengger di cabang terbuka yang menjuntai ke padang rumput, dan memangsa buruannya di atas tanah, terbang dengan mengepakkan sayapnya secara santai, menukik tajam dengan sayap terangkat untuk menangkap mangsanya.
Makanan.
Alap-alap layang merupakan burung karnivora yang memakanan burung mamalia kecil, serangga, reptil dan burung yang berukuran kecil.
Penyebaran.
Penetap di Australia dan Pulau Papua bagian selatan, bermigrasi ke utara pada musim dingin sampai ke Nusa Tenggara dan Maluku. Kadang – kadang ditemukan tersesat sampai Jawa dan Bali.

</doc>
<doc id="1058833" url="?curid=1058833" title="Bangun Pemudi-Pemuda">
Bangun Pemudi-Pemuda

Bangun Pemudi-Pemuda adalah lagu nasional Indonesia yang diciptakan oleh Alfred Simanjuntak, dan hingga saat ini lagu Bangun Pemudi-Pemuda tetap dikumandangkan, seperti pada setiap perayaan Kemerdekaan RI 17 Agustus dan Sumpah Pemuda 28 Oktober.
Lirik Lagu.
"Bangun pemudi pemuda Indonesia"<br>
"Tangan bajumu singsingkan untuk negara"<br>
"Masa yang akan datang kewajibanmu lah"<br>
"Menjadi tanggunganmu terhadap nusa"<br>
"Menjadi tanggunganmu terhadap nusa"<br>
<br>
"Sudi tetap berusaha jujur dan ikhlas"<br>
"Tak usah banyak bicara trus kerja keras"<br>
"Hati teguh dan lurus pikir tetap jernih"<br>
"Bertingkah laku halus hai putra negri"<br>
"Bertingkah laku halus hai putra negri"<br>
Sejarah.
Cikal-bakal lagu "Bangun Pemudi Pemuda" adalah mars Sekolah Rakyat Sempurna Indonesia yang juga diciptakan oleh Alfred Simanjuntak. Dengan demikian, nadanya telah tercipta sebelum liriknya. Alfred menggubah liriknya supaya semangat yang ia sampaikan tidak hanya dimiliki Sekolah Rakyat Sempurna Indonesia yang hanya memiliki enam kelas, melainkan seluruh Indonesia. Alfred Simanjuntak berpendapat bahwa nasionalisme di kalangan pemuda harus dipupuk. Ia menempatkan "pemudi" di depan "pemuda" karena pada umumnya penyebutan wanita berada di depan, misalnya "damen und herren" di Jerman, "dames en heren" di Belanda, dan "ladies and gentlemen" di Inggris. Karena lagu ini, polisi militer Jepang memasukkan dirinya ke dalam daftar hitam untuk dibunuh, tetapi hal tersebut baru diketahui Alfred setelah Indonesia merdeka.

</doc>
<doc id="1058836" url="?curid=1058836" title="Daftar Wakil Bupati Bandung Barat">
Daftar Wakil Bupati Bandung Barat

Berikut ini adalah daftar Wakil Bupati Bandung Barat.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1058837" url="?curid=1058837" title="Tepi Bajo Nuevo">
Tepi Bajo Nuevo

Tepi Bajo Nuevo, juga dikenal sebagai Kepulauan Petrel (), adalah karang kecil tak berpenghuni dengan beberapa pulau kecil, yang tertutupi dengan rumput, terletak di barat Laut Karibia pada dengan sebuah mercusuar di "Low Cay", pada . Pulau tetangga terdekat adalah Tepi Serranilla, terletak 110 kilometer (68 mil) ke barat.
Karang ini pertama kali ditampilkan pada peta Belanda tahun 1634, tetapi baru diberi nama yang sekarang pada tahun 1654. Bajo Nuevo ditemukan kembali oleh bajak laut Inggris, John Glover pada tahun 1660. Meskipun wilayah ini sekarang dikendalikan oleh Kolombia, namun wilayah ini juga menjadi wilayah sengketa yang melibatkan Jamaika, Nikaragua dan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1058839" url="?curid=1058839" title="Kesatuan Mahasiswa Hindu Dharma Indonesia">
Kesatuan Mahasiswa Hindu Dharma Indonesia

Kesatuan Mahasiswa Hindu Dharma Indonesia adalah sebuah organisasi mahasiswa Hindu di Indonesia.
Latar belakang.
Memasuki awal tahun 1990-an, kebijakan Normalisasi Kehidupan Kampus/Badan Koordinasi Kemahasiswaan (NKK/BKK) dicabut dan sebagai gantinya keluar Pedoman Umum Organisasi Kemahasiswaan (PUOK). Melalui PUOK ini ditetapkan bahwa organisasi kemahasiswaan intra kampus yang diakui adalah Senat Mahasiswa Perguruan Tinggi (SMPT), yang di dalamnya terdiri dari Senat Mahasiswa Fakultas (SMF) dan Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM).
Dikalangan mahasiswa secara kelembagaan dan personal terjadi pro kontra menanggapi SK tersebut. Oleh mereka yang menerima, diakui konsep ini memiliki sejumlah kelemahan namun dipercaya dapat menjadi basis konsolidasi kekuatan gerakan mahasiswa. Argumen mahasiswa yang menolak mengatakan bahwa konsep SMPT tidak lain hanya semacam hidden agenda untuk menarik mahasiswa ke kampus dan memotong kemungkinan aliansi mahasiswa dengan kekuatan di luar kampus.
Dalam perkembangan kemudian, banyak timbul kekecewaan di berbagai perguruan tinggi karena kegagalan konsep ini dalam eksperimentasi demokrasi. Mahasiswa menuntut organisasi intra kampus yang mandiri, bebas dari pengaruh korporatisasi negara termasuk birokrasi kampus. Setelah sekian lama menunggu tanpa adanya perbaikan, tidaklah mengherankan bila akhirnya mahasiswa di berbagai daerah kembali menghidupkan model organisasi ekstra kampus sebagai alternatif yang independen.
Hal inilah yang juga dipikirkan oleh generasi muda Hindu pada saat itu. Menyikapi permasalahan bangsa yang semakin kompleks menuntut demokratisasi, sedangkan pemerintah masih tetap menyekap ruang gerak kebebasan di dalam kampus, persatuan dan solidaritas mahasiswa Hindu dari berbagai daerah muncul untuk mewujudkan sebuah wadah bersama.
Situasi mahasiswa Indonesia di tanah air, sebagaimana yang disebutkan diatas, membawa pengaruh yang besar pada mahasiswa Hindu di awal dekade 90-an. Mahasiswa Hindu yang pada saat tersebut telah memiliki jaringan informasi internal yang bersifat Informal di antara beberapa organisasi mahasiswa Hindu yang terpisah-pisah, akhirnya tergerak untuk membuat suatu aringan informasi yang permanen di antara mereka.
Setelah jaringan informasi mahasiswa Hindu Indonesia makin solid, para pelaku pertukaran informasi di dalamnya (yang notabene adalah para ketua organisasi mahasiswa Hindu lokal), memunculkan suatu keprihatinan tentang ketiadaan suatu organisasi mahasiswa Hindu yang bersifat Formal dan sekaligus berjangkauan nasional. Ketiadaan organisasi ini, membuat aspirasi mahasiswa Hindu Indonesia tersumbat, dan seringkali terpaksa disalurkan melalui organisasi-organisasi lain yang bukan khas mahasiswa Hindu. Akhirnya, masa-masa awal dekade 90-an menjadi masa-masa pematangan ide tentang suatu organisasi Mahasiswa Hindu Indonesia yang berjangkauan nasional.
Perjalanan Organisasi KMHDI.
Tahap ini ditandai dengan munculnya keinginan untuk membentuk wadah Mahasiswa Hindu Indonesia ke dalam satu wadah yang bersifat nasional di Yogyakarta pada saat panel Forum dan Dialog Mahasiswa Hindu Nasional pada tahun 1991. Waktu itu diusulkan bentuk forum komunikasi informal, dan disepakati KMHD UGM sebagai fasilitator. Tugas dari forum komunikasi tersebut adalah untuk membangun jaringan komunikasi mahasiswa di berbagai perguruan tinggi di Indonesia. Bagi perguruan tinggi yang belum memiliki KMHD di perguruan tingginya, diserukan agar segera membentuk KMHD yang bisa mengakomodasikan seluruh potensi dan aspirasi Mahasiwa Hindu di masing-masing perguruan tinggi. Dalam perjalanannya Forum Komunikasi banyak menemui kendala sehingga komunikasi mahasiswa Hindu Indonesia belum berjalan seperti yang diharapkan.
Menyadari kendala yang dihadapi oleh Forum Komunikasi tersebut, dilakukan pembicaraan lebih lanjut dalam Dialog Mahasiswa Hindu yang diselenggarakan pada saat TPKH ITS menyelenggarakan Seminar Nasional Mahasiswa Hindu pada tahun 1992. Adapun hasil yang dicapai pada saat itu adalah dibentuknya Koordinator Wilayah (Korwil) di masing-masing kota memiliki pergurun tinggi. Selain itu, untuk membicarakan mekanisme kerja Forum Komunikasi Mahasiswa Hindu, maka akan diadakan Dialog di Bali dengan tetap menunjuk KMHD UGM sebagai fasilitator dan penyelenggara. Untuk menindaklanjuti hasil-hasil keputusan di ITS, pada tanggal 3-4 Agustus 1992 KMHD UGM bekerja sama dengan Senat Mahasiswa Universitas Warmadewa menyelenggarakan Panel Forum dan Dialog Mahasiswa Hindu Indonesia. Tujuan utamanya adalah untuk membahas mekanisme kerja dan biaya operasional dari Forum Komunikasi Mahasiswa Hindu Indonesia. Pada saat inilah muncul usulan untuk membentuk wadah yang bersifat Formal dan Nasional. Usulan tersebut dilontarkan pertama kali oleh KPMHD Malang selaku Korwil Malang.
Pro dan kontra sempat mewarnai dialog tersebut. Sebagian peserta dialog mendukung dengan alasan sudah waktunya mahasiswa Hindu tampil dalam forum Nasional dan bersama rekan-rekan mahasiswa yang lain berpartisipasi membangun bangsa dari keterpurukan. Adapun peserta dialog yang tidak mendukung usulan tersebut karena memandang mahasiswa Hindu belum siap tampil di Forum-Forum Nasional. Perbedaan pandangan ini berlangsung lama dan alot, sehingga harus break untuk lobi masing-masing pihak.
Pendekatan secara personal pada saat lobi ternyata berhasil memuaskan semua pihak. Tiga keputusan penting yang dihasilkan, yaitu:
Pada kesempatan itu juga disepalati bahwa Konggres dilaksanakan di Bali dengan Korwil Bali (FPMHD UNUD) sebagai penyelenggara dan Korwil Malang sebagai Panitia Kecil (Steering Committee).
Untuk menindaklanjuti hasil Dialog di Universitas Warmadewa, pada tanggal 9-11 Oktober 1992 diadakan Malang Informal Meeting (MIM) yang bersamaan dengan kegiatan Dharma Bakti VIII KPMHD Malang. Tujuan utama dari MIM adalah untuk menyamakan Visi dan persepsi tentang wadah yang akan dibentu serta membuat rancangan materi untuk keperluan Konggres. Keputusan penting yang dihasilkan pada saat MIM adalah sebelum Konggres perlu diadakan Pra Konggres yang bertujuan untuk mengevaluasi kesiapan mahasiswa Hindu dalam menyelenggarakan Konggres.
Pada tanggal 25-28 Desember 1992 diadakan Urun rembug Nasional di kampus IHD Bali (UNHI) yang merupakan istilah lain dari Pra Konggres seperti yang dimaksud dalam MIM. Urun rembug ini lebih bersifat kekeluargaan untuk lebih mematangkan Pelaksaan Konggres. Namun pada urun rembug ini kembali timbul perbedaan Visi dan persepsi tentang wadah yang akan dibentuk. KMHD UGM tetap menghendaki wadah yang bersifat informal sedang delegasi lainnya menghendaki wadah yang bersifat formal berbentuk sebuah Organisasi. Setelah melalui perdebatan yang panjang maka KMHD UGM mengambil sikap walk out.
Dalam rangka mewujudkan keinginan untuk membentuk wadah bersama secara formal, maka diputuskan :
Kemudian pada tanggal 8-10 dan 14-15 Februari 1993 bertempat di Sekretariat Panitia Kongres, Jl. Ir. Ida Bagus Oka No.5, diadakan Bali Informal Meeting (BIM). Hasil penting BIM adalah :
Untuk menindaklanjuti hasil-hasil BIM maka pada tanggal 18-20 April 1993 diadakan Pertemuan Informal Bandung (PIB) di Asrama Mahasiswa Viyata Tirta Gangga dan Ciung Wanara, dengan hasil-hasil :
Pelaksanaan Konggres Nasional Mahasiswa Hindu Indonesia.
Konggres ini merupakan puncak dari seluruh pertemuan dan pembahasan sebelumnya. Konggres berlangsung dari tanggal 1-4 September 1993. pada intinya kegiatan ini bermaksud untuk membentuk wadah nasional bagi Mahasiswa Hindu Dharma Indonesia dan sekaligus memilih Pengurus Pimpinan Pusat periode 1993-1996. Konggres pada akhirnya menghasilkan lima Ketetapan, lima Keputusan dan satu Keputusan Khusus, memilih dan menetapkan Susunan Pengurus Inti yang terdiri dari tiga orang, yaitu Ketua Umm, Sekretaris Jenderal, dan Bendahara Umum KMHDI.
Perjalanan KMHDI 1993-1996.
Secara de facto KMHDI lahir pada tanggal 3 September 1993, setelah AD/ART berhasil disusun dan disyahkan. Beberapa tahun setelah itu KMHDI masih belum bisa eksis di masyarakat luas. Kendala-kendala yang dihadapi adalah :
Melihat segala kekurangan dan kendala yang dihadapi, KMHDI kemudian mulai melakukan koordinasi dan konsolidasi, sehingga beberapa Pimpinan daerah dan Pimpinan Cabang berhasil dibentuk. Beberapa peraturan Organisasi juga berhasil disepakati, tetapi pelaksanaannya belum seperti yang diharapkan. Kurangnya komunikasi, konsisitensi di dalam menjalankan program organisasi , dan beberapa permasalahan lainnya menyebabkan KMHDI mengalami krisis hingga awal tahun 1996.
Untuk menyelamatkan Oganisasi, maka beberapa tokoh pendiri dan anggota yang masih aktif bertekad untuk menyelenggarakan Mahasabha II (Konggres). Konggres yang sedianya diselenggarakan pada bulan September 1996 di Jakarta, dialihkan ke kota Malang yang pada saat itu secara kader dan persiapan lebih baik.
Perjalanan KMHDI 1996-1999.
Didalam kurun waktu 3 (tiga) tahun kepengurusan Pimpinan Pusat KMHDI berupaya melaksanakan hasil Ketetapan Mahasabha II KMHDI Nomor : III/TAP/M.SABHA/KMHDI/1996, yang kemudian diuraikan menjadi 3(tiga) bidang pokok yaitu bidang organisasi, bidang pendidikan, dan bidang kemasyarakatan.
1. Bidang Organisasi
Kegiatan-kegiatan yang dilakukan:
a. Konsolidasi Organisasi
b. Melaksanakan 3 (tiga) kali Rakornas
c. Melaksanakan Mahasabha III
d. Konsolidasi intern kedaerah melalui Dept. Litbang
e. Konsolidasi ektern bersama 8 (delapan) OKP, yaitu: GMNI,GMKI,PMKRI,GAMKI,PMII,IPNU,IPPNU, dan Pemuda Demokrat membentuk Forum Kebangsaan Pemuda Indonesia (FKPI).
f. Pertemuan-pertemuan rutin dengan Ormas Hindu yang ada, yaitu:Prajaniti, Peradah Indonesia, dan PHDI.
g. Bersama-sama wakil Ormas Hindu di seluruh Indonesia mengadakan Pesamuhan Organisasi Hindu Nasional.
2. Pengembangan organisasi,
a. Berhasil dibentuk 2 (dua) Pimpinan Daerah baru,yaitu PD NTB, dan PD Palembang sehingga KMHDI telah memiliki 12 PD.
b. Pembentukan PC yang dilaksanakan oleh PD KMHDI adalah PC Palangkaraya, PC Bandar Lampung, dan PC Buleleng.
c. Daerah-daerah yang direkomendasikan/berpotensi untuk dibentuk PD KMHDI antara lain Jawa Tengah, Yogyakarta,dan Sulawesi Utara.
d. Pelaksanaan Program Organisasi di masing-masing PD dan PC
e. Secara umum masih terjadi kesenjangan kuantitas dan kualitas kegiatan di beberapa daerah. Hal ini dikarenakan kondisi objektif daerah yang bersangkutan serta kemauan/semangat dari pengurus organisasi.
f. Lembaga-lembaga Penunjang Organisasi, Diakhir kepengurusan dideklarasikan Forum Alumni KMHDI yang diharapkan dapat menjalin ikatan bathin yang kuat dengan KMHDI. Lembaga-lembaga penunjang belum dapat diwujudkan, karena hanya berupa konsep.
3. Bidang Pendidikan
a. Melaksanakan kegiatan Pendidikan dan Latihan Kader.
b. Terlibat dalam pelaksanakan kaderisasi di beberapa daerah.
c. Melaksankan Training of Trainer (TOT) Kebangsaan bersama FKPI.
d. Melaksanakan Diskusi terbatas.
4. Bidang Kemasyarakatan
a. Kasus pelecehan simbol Hindu oleh tabloid Bali Kini yang berakhir di Pengadilan.
b. Kasus penghinaan oleh AM Saeffudin.
c. Melakukan aksi-aksi di era Reformasi, melalui penyataan sikap terhadap permasalahan Kebangsaan dan Kemasyarakatan.
2.3.6.2 Evaluasi
Dalam menjalankan program organisasi, pengurus sangat sulit merealisasikan dikarenakan kendala-kendala, antara lain:
1. Keterbatasan /minim dana
2. SDM yang tidak maksimal menghasilkan kinerja yang terbatas.
3. Banyaknya pengurus inti yang mundur sebagai konsekuensi keaktifannya di Parpol.
4. Komunikasi yang kurang
5. Organisasi yang belum mapan dan keberadaannya yang kurang sehat,sehingga memberatkan secara psikologis.

</doc>
<doc id="1058860" url="?curid=1058860" title="Kanako Kadowaki">
Kanako Kadowaki

Kadowaki berturut-turut terpilih sebagai anggota "senbatsu" dalam enam singel NMB48, mulai dari singel perdana "Zetsumetsu Kurokami Shoujo". Ia tampil dalam semua pertunjukan teater Team N 1st Stage "Dareka no Tame ni" yang berjumlah 116 kali, tanpa absen sekali pun. 
Ia mengaku sebagai anggota NMB48 yang paling senang makan, terutama makan kue.
Karier.
Kadowaki mengikuti Audisi Anggota Pendiri NMB48 (generasi pertama), dan diterima pada 20 September 2010. Dalam audisi tersebut, hanya 26 orang yang diterima dari 7.256 orang pelamar.
Siswi pelatihan NMB48 angkatan pertama yang berjumlah 26 orang diperkenalkan ke hadapan penggemar pada konser "AKB48 Tokyo Aki Matsuri", 9 Oktober 2010. Kadowaki termasuk salah seorang di antaranya.
Ia termasuk 25 siswi pelatihan NMB48 generasi pertama yang diperkenalkan pada acara bersalaman "AKB48 Matsuri" untuk merayakan dirilisnya singel "Beginner" di Osaka Dome, 18 Desember 2010. Pada acara tersebut, mereka tampil sebagai kejutan membawakan lagu "Aitakatta" dan "NMB48".
Upacara peresmian Teater NMB48 di Namba, Osaka, 1 Januari 2011 ditandai dengan pertunjukan teater siswi pelatihan NMB48 Generasi 1 "Dareka no Tame ni". Kadowaki termasuk ke dalam 16 anggota "senbatsu" yang melakukan debutnya pada hari itu.
Ketika Tim N dibentuk pada 10 Maret 2011, ia diangkat sebagai salah seorang anggotanya. Pada waktu itu, dari 25 siswi pelatihan Generasi 1 hanya 16 orang yang diangkat sebagai anggota Tim N.
Kadowaki diberi kesempatan menjabat direktur menara Tsūtenkaku selama satu hari pada 5 November 2011. Kegiatannya itu dalam rangka promosi Hari Pocky dan Pretz 11 November sebagai hasil kerja sama promosi Tsūtenkaku dan Glico.

</doc>
<doc id="1058879" url="?curid=1058879" title="Wahyu Hamidjaja">
Wahyu Hamidjaja

H. Wahyu Hamidjaja, SH () adalah Wali Kota Bandung periode 1993 s/d 1998.

</doc>
<doc id="1058892" url="?curid=1058892" title="Tepi Serranilla">
Tepi Serranilla

Tepi Serranilla () adalah karang yang sebagian terendam, dengan pulau kecil tak berpenghuni, di bagian barat Laut Karibia. Tepi Serranilla terletak sekitar timur laut dari Punta Gorda, Nikaragua, dan kira-kira barat daya dari Jamaika. Pulau tetangga terdekatnya adalah Tepi Bajo Nuevo, yang terletak ke timur.
Tepi Serranilla pertama kali ditampilkan pada peta Spanyol tahun 1510. Sekarang daerah ini dikelola oleh Kolombia sebagai bagian dari Departemen San Andrés dan Providencia. Meskipun daerah ini sekarang ditempati oleh Kolombia, namun daerah ini juga menjadi wilayah sengketa yang diperebutkan Honduras, Nikaragua dan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1058906" url="?curid=1058906" title="Nuskan Sjarif">
Nuskan Sjarif

Nuskan Sjarif () adalah seorang guru dan musisi Indonesia yang mendirikan grup musik "Orkes Kumbang Tjari" pada tahun 1961. 
Riwayat.
Pada dekade 50-an dan 60-an orkes (grup musik) yang membawakan musik bernuansa Minang sangat digemari oleh masyarakat Indonesia. Orkes yang paling populer ketika itu adalah "Orkes Gumarang" yang pada awalnya didirikan oleh Awaluddin Djamin yang di kemudian hari menjadi Kapolri. "Orkes Gumarang" mengalami masa kejayaan dibawah pimpinan Asbon Madjid.
Orkes Kumbang Tjari.
Nuskan adalah penggemar "Orkes Gumarang", sehingga ia pernah menawarkan lagu ciptaannya untuk dinyanyikan oleh orkes tersebut, namun ketika ia menyatakan ingin bergabung, pimpinan "Orkes Gumarang" yang mengetahui kemampuan Nuskan menolaknya dan menyarankannya untuk membentuk orkes sendiri.
Akhirnya Nuskan Sjarif pun mendirikan "Orkes Kumbang Tjari", dan bersama penyanyi Elly Kasim, mereka pun meraih sukses, bahkan menjadikan Elly Kasim sebagai penyanyi lagu Minang legendaris yang dikenang sampai saat ini.
Dalam orkes tersebut ia bermain gitar yang mampu menghasilkan suara-suara mirip bunyi alat musik tradisional Minang seperti saluang (suling besar), talempong, rabab dan lainnya. Sebelumnya Nuskan berprofesi sebagai guru. 
Ilustrasi musik film.
Di kemudian hari Nuskan Sjarif juga dipercaya sebagai pengisi ilustrasi musik untuk film-film Indonesia. Film pertama yang digarapnya adalah "Cinta Rahasia" pada tahun 1976. Kemudian berlanjut dengan film-film berikutnya, yaitu "Mustika Ibu" (1976), "Liku Liku Panasnya Cinta" (1976), "Bungalow di Lereng Bukit" (1976), "Seindah Cintamu" (1976), "Yang Mana Yang Benar" (1976), "Garis Garis Hidup" (1977), "Gara Gara Janda Kaya" (1977), "Rosita" (1978), dan beberapa film lainnya.
Meninggal dunia.
Nuskan Sjarif, guru dan musisi berdarah Pesisir Selatan ini meninggal dunia di Jakarta pada 13 Februari 2007 pada usia 71 tahun.

</doc>
<doc id="1058909" url="?curid=1058909" title="Rumah Sakit Umum Daerah Kelet">
Rumah Sakit Umum Daerah Kelet

Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Kelet adalah rumah sakit pertama di Jepara tepatnya di daerah Keling.
Sejarah.
Rumah Sakit Ini berlokasi di Desa Kelet Kecamatan Keling Kabupaten Jepara (+ 30 km) dari Kota Jepara dan didirikan oleh Pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1915. Pada awal pendirian Pemerintah Belanda berjanji dengan masyarakat Kelet mendapat pelayanan Gratis. Setelah Kemerdekaan Beralih fungsi menjadi Rumah Sakit Kusta, sekitar 2000 beralih fungsi menjadi Rumah Sakit Kelet.
RS PKU Muhammadiyah Mayong mempunyai kamar tidur yang terdiri dari ruang:

</doc>
<doc id="1058924" url="?curid=1058924" title="Rumah Sakit Umum Daerah R.A. Kartini">
Rumah Sakit Umum Daerah R.A. Kartini

RSUD R.A. Kartini singkatan dari Rumah Sakit Umum Daerah R.A. Kartini adalah salah satu rumah sakit yang ada di Jepara tepatnya di daerah Tahunan.
Sejarah.
Rumah Sakit umum RA. KARTINI JEPARA yang dulu bernama Rumah Sakit Umum Kabupaten Jepara semula adalah sekolah untuk anak-anak Belanda dan yang bersekolah anak¬anak ningrat dan piyayi. RA. Kartini, RA. Rukmini dan RA. Kardinah serta putra¬putri Jepara lainnya juga sekolah ditempat tersebut dan guru-gurunya sebagian besar orang-orang Belanda. Bahasanya juga bahasa Belanda.
Setelah sekolah tersebut selesai dibangunan (yaitu sebelah barat alon-alon jepara/sekarang SLTP I Jepara, maka bekas sekolah tersebut dialih fungsikan menjadi sebuah Balai Pengobatan kecil.
Balai pengobatan itu dilayani oleh beberapa orang dokter dan beberapa tenaga kesehatan, mengingat balai itu merupakan satu-satunya lembaga pelayanan kesehatan sehingga banyak dikunjungi orang, penderita terbanyak adalah penyakit Malaria. Balai pengobatan tersebut oleh Pemerintah Hindia Belanda ditingkatkan fungsinya menjadi sebuah Consultatie Buerean atau sejenis Rumah Sakit.
Bekas sekolah tersebut dibagi dalam beberapa ruang pelayanan ada 3 bangsal ukuran 6 X 10 M2, 2 dua ruangan Kebidanan, 1 ruang Operasi kecil ukuran 3 X 4 M dan 1 kamar bersalin.
RSU RA.KARTINI JEPARA Setelah beberapa kali dipimpin oleh seorang dokter dari Belanda, India , Jerman dan Itali Rumah Sakit ini kepemimpinannya diserahkan kepada dr.Soeleman kemudian digantikan oleh dr.Soenardi hingga awal Kemerdekaan.
Lembaran baru muncul pada tahun 1962, saat Rumah Sakit umum RA.KARTINI JEPARA dipimpin oleh seorang dokter asli Jepara yaitu dr.Moh Hamidun Kosim, seorang dokter lulusan UGM tahun 1962. Disaat itu sarana dan prasarana sangat kurang, dokter hanya satu Dr. Moh Hamidun Kosim dan hanya dibantu oleh 2 petugas kesehatan pria dan 10 petugas wanita orang sakit dan 10 petugas pria orang sakit dan seorang petugas apotik, 6 orang staf administrasi dan 2 bidan. Karena minimnya tenaga kesehatan, maka para petugas orang sakit harus bertugas kerja ekstra keras selama 24 jam penuh. Terutama ketika terjadi kenaikan pasien karena wabah penyakit di masyarakat misalnya kolera, cacar dan lainnya.
Hanya 3 tahun dr. Moh.Hamidun Kosim menjadi Kepala Rumah Sakit akhirnya memilih menjadi Kepala Jawatan Kesehatan Rakyat Jepara. Jabatan Kepala Rumah Sakit digantikan dr.Ang Swie Giem kemudian digantikan berturut-turut Dr. Budiman, dr.Suyud, Dr, Kuncoro, dr,Sri Murtanto dan selanjutnya dr.Agustinus Subandijo.
Tanpa mengecilkan jasa dan pengabdian para Direktur diera masing-masing dr. Agustinus Subandijo memang punya andil besar dalam kepindahan Rumah Sakit Umum RA.KARTINI JRPARA dari sebelah alon-alon ketempat yang baru yaitu di Kelurahan Bapangan. Saat itu telah mulai dibicarakan pemindahan Rumah Sakit. Pertimbangan saat itu adalah adanya tuntutan perkembangan kota, menyusul akan digunakannya lokasi tersebut sebagai Kantor Sekretariat Pemerintah Kabupaten Jepara, sebab letaknya yang bersebelahan dengan pendopo Kabupaten, apalagi Pemerintah Kabupaten telah memiliki tanah yang berada dipinggirian kota yaitu di desa Bapangan Jalan Raya Kudus KM 3, dengan berbagai pertimbangan akhirnya Pemerintah Kabupaten Jepara sepakat untuk memindahkan Rumah Sakit tersebut secara bertahap dengan target dapat mulai ditempati pada tahun 1978, karena tahun 1975 pembangunan baru dilaksanakan.
Berubah Nama.
Semula Rumah Sakit ini hanya bernama Rumah Sakit Umum Daerah Tingkat II, namun sejak peringatan satu abad hari lahirnya RA. KARTINI yaitu tanggal 21 April 1979 barubah menjadi RUMAH SAKIT UMUM RA. KARTINI Kabupaten Daerah Tingkat II Jepara. Awal pemberian nama dari RSUD menjadi RSU RA.KARTINI Jepara sebenarnya muncul dari pihak Rumah Sakit dengan alasan untuk mengenang jasa pahlawan Nasional Wanita asal Jepara sekaligus meneruskan perjuangannya.
Direktur RSUD R.A. Kartini.
Periode 1978 sampai sekarang:
RSU RA KARTINI mempunyai kamar tidur yang terdiri dari ruang:
Perencanaan.
perencanaan yang bisa memperbaiki pelayanan dan fasilitas RSUD RA Kartini, adalah:

</doc>
<doc id="1058926" url="?curid=1058926" title="Daftar rumah sakit di Jepara">
Daftar rumah sakit di Jepara

KabupatenJepara dan wilayah sekitarnya mempunyai beberapa rumah sakit, di antaranya:

</doc>
<doc id="1058929" url="?curid=1058929" title="Bandar Udara Internasional San Jose">
Bandar Udara Internasional San Jose

Bandar Udara Internasional Norman Y. Mineta San Jose adalah sebuah bandara yang melayani kota San Jose di Santa Clara County, California, Amerika Serikat. Bandara ini dinamai Norman Yoshio Mineta, yang Menteri Transportasi di Kabinet dari George W. Bush, dan Menteri Perdagangan dalam Kabinet Bill Clinton, meskipun bandara juga bernama untuk mengenali layanan Mineta sebagai Anggota dewan untuk, dan Wali Kota, San Jose. Bandara ini terletak di barat laut dari Downtown San Jose, dekat persimpangan dari tiga jalan raya utama, U.S. Route 101, Interstate 880, dan Rute Negara Bagian 87. Maskapai dominan di bandara ini adalah Southwest Airlines. Alaska Airlines, bersama dengan anak perusahaan regional, Horizon Air, merupakan maskapai terbesar kedua di bandara ini.

</doc>
<doc id="1058931" url="?curid=1058931" title="Pemimpin Jepara">
Pemimpin Jepara

Pemimpin Jepara (disebut juga Penguasa Jepara) adalah seseorang yang memiliki kekuasan dan menguasai wilayah Jepara. Kota Jepara sebagai Kota Tua memiliki lintasan sejarah atau era dalam kurun waktu yang dimulai sejak munculnya pemerintahan pertama kalinya pada tahun 1470 di bawah Rajanya yang bernama Aryo Timur dan terus berlanjut sampai sekarang, dengan berbagai tingkat pemerintahan yang berbeda sesuai dengan kurun waktu yang dilewati selama lebih dari 5 abad ini.
Kronologis.
Secara kronologis dapat disusun lintas sejarah ini dalam era kurun waktu, Jepara telah mengalami beberapa pemerintahan, diantaranya: sebagai berikut:
Jepara menjadi kota niaga yang maju pesat ketika Kerajaan Kalingga di pimpin oleh Ratu Shima. Bahkan Sriwijaya berniat untuk merebut Jepara karena kota pelabuhan niaga yang sangat ramai.
Karena setelah Ratu Shima meninggal Jepara menjadi kota yang dipimpin oleh Kerajaan Mataram Kuno
Jepara menjadi kota bawahan Kerajaan Majapahit
Aryo Timur yang merupakan pemuda yang lahir dari Jepara mendirikan Kerajaan demak Bintoro dan menjadikan kota kelahirannya (Jepara) menjadi kota militer dengan dibangunnya pelabuhan oleh militer Kerajaan Demak Bintoro.
Politik Kerajaan Demak semakin kisruh maka Sultan Hadlirin dan Retno Kencono putri dari Raja Demak ke-3 memutuskan mendirikan kerajaan sendiri meskipun dengan kekuasaan yang lebih kecil, kekuasaannya meliputi Jepara, Kudus, Pati, Hutan Mentaok.
Ketika Pangeran Arya Jepara pergi menjenguk ayah kandungnya di Banten, Panembahan Senopati memanfaatkan untuk menyerang Kerajaan Kalinyamat, Sehingga Jepara menjadi kota bawahan Mataram Islam.
Jepara menjadi Kota Niaga yang sangat pesat bahkan Belanda membangun Benteng VOC di Jepara untuk memantau perniagaan di Pelabuhan Jepara.
Tahun 1942 tentara dari Kekaisaran Jepang mendarat di Jepara, tentara Jepang mengusir Belanda dari Jepara.
Pada tahun 1945 Indonesia merdeka, tentara Kekaisaran Jepang pulang ke Jepang. Sehingga Jepara menjadi sebuah kabupaten dibawah pemerintahan Republik Indonesia.
Era Kerajaan Majapahit.
Bahwa pemerintahan pertama di Jepara tercatat atas nama Aryo Timur pada tahun 1470. dia berasal dari Kalimantan yang berdagang ke Malaka dan selanjutnya pindah ke Jepara dan menjadi penguasa di Jepara sebagai Raja. Dibawah kekuasaannya, Jepara berkembang dengan pesat sebagai “Kota Bandar”, dan memiliki kekuasaan sampai di Bangka.
Era Kerajaan Demak.
Dalam era ini Raden Patah putra Raden Browijoyo V yang berada di Galagah Wangi yang kemudian bernama Demak Bintoro, sebagai pusat pengembangan agama Islam dengan kejadian perebutan kekuasaan oleh Prabu Girinwardhana (Prabu Browijoyo VI) di Majapahit dengan dukungan para wali mendirikan Kerajaan Demak pada masa era kerajaan Demak pimpinan pemerintahan Jepara tercatat sebagai berikut :
Memerintah sejak tahun 1470 s/d 1507 dibawah kerajaan Demak.
Putra Aryo Timur yang memerintah sejak tahun 1507 s/d 1513. dalam masa pemerintahan, peristiwa heroic yang sangat terkenal yaitu ekspedisi armada lautnya menyerang Portugis di Malaka pada tahun 1512/1513.
Mulai berkuasa pada tahun 1521 setelah Pati Unus sebagai Raja Jepara wafat, dia memperistri adik dari Pati Unus. Dalam pemerintahan dia merebut Kesultanan Banten dan Sunda Kelapa termasuk mengusir serangan Portugis tahun 1527 di Sunda Kelapa.
Memerintah sejak tahun 1536 s/d 1549 memperistri anak ketiga dari Sultan Trenggono bernama Retno Kencono dalam tampuk pemerintahan, berkedudukan di desa Kalinyamat Jepara sehingga sering di sebut Adipati Kalinyamat.
Era Kerajaan Kalinyamat.
Masa ini merupakan masa keributan dan geger perebutan tahta Demak yang dimulai oleh Adipati Aryo Penangsang dari Jipang Panolang yang pelaksanakan pembunuhan terhadap Sunan Prawoto yang sekaligus sebagai upaya balas dendam atas kematian ayahnya yang dibunuh oleh Sunan Prawoto dengan jelas ambisi Adipati Aryo Penangsang untuk menjadi penguasa Kesultanan Demak, yang berhasil membunuh Pangeran Hadiri dari Kalinyamat Jepara dengan tewasnya Adipati Aryo Penangsang tahun 1549 oleh Adipati Pajang.
Kejadian berikutnya adalah munculnya Retno Kencono sebagai Ratu Jepara bergelar “RATU KALINYAMAT”. Dia adalah adik langsung daru Sunan Prawoto, sehingga dapat dikatakan sebagai penerus sah Kerajaan Demak yang didukung oleh para ulama dan kerabat kerajaan. Penguasa dalam era kerajaan Jepara adalah sebagai berikut
Berkuasa tahun 1536 s/d 1546 dinobatkan sebagai Sultan Jepara tahun 1536 yang diberikan oleh Sultan Trenggana ke Sunan Hadirin.
Berkuasa tahun 1549 s/d 1579 dinobatkan sebagai Ratu Jepara tahun 1549 sebagai penerus tahta Demak sangat berkuasa di seluruh pesisir pulau Jawa. Peristiwa heroik yang sangat terkenal ekspedisi militer I tahun 1551 ke Malaka, Portugis bersama kerajaan Johor mendirikan masjid Mantingan tahun 1559. berjasa dalam mengembangkan seni ukir yang sangat terkenal saat ini dengan bantuan Patih Badar Duwung. Melaksanakan ekspedisi militer II tahun 1574 ke Malaka Portugis bersama kerajaan Aceh yang diperintah Sultan Husein, wafat tahun 1579 tanpa meningglkan keturunan dan dimakamkan didesa Mantingan Jepara.
Berkuasa sejak tahun 1579 s/d 1599, menggantikan kedudukan Ratu Kalinyamat sebagai Raja Jepara berasal dari Banten putra hasanuddin yang diangkat anak oleh Ratu Kalinyamat.
Era Kerajaan Mataram.
Penguasa pemerintah Jepara pada masa era Kerajaan Mataram dapat disusun sebagai berikut:
Menjadi penguasa pesisir/ Gubernur Jepara pada tahun 1616 berasal dari Negeri Gujarat dengan nama Koja Hulubalang. Memiliki jasa pada Sultan Agung dalam perluasan wilayah.
Sebagai penguasa pesisir setingkat Gubernur. Pada tahun 1648 semua biaya pajak kapal berada di Jepara.
Diangkat oleh Sunan Amangkurat I menggantikan Kyai Wirasetia awal tahun 1651. pada tahun 1651 ini VOC mendirikan loji I di Jepara dengan Residen I Dirck Schouten.
Diangkat sebagai salah satu dari empat penguasa pesisir (Jepara, Demak, Semarang dan Pati) oleh Mataram. Penguasa ini sangat terkenal anti VOC, bertentangan dengan Tumenggung Pati Kyai Suto yang pro VOC.
Memperoleh masa jabatan II pada tahun 1668. pada tahun 1669 ditarik kembali ke Mataram.
Menjabat menggantikan Wongsosdipo tahun 1664 diberhentikan karena kesulitan keuangan.
Diangkat tanggal 11 Februari 1666. pada tanggal 15 Oktober 1667 dibebas tugaskan karena dianggap kurang berandil, mendorong memberi hadiah lebih banyak kSunan Amangkurat I.
Memperolehmasa jabatan kedua kalinya pada tahun 1668 pada bulan Mei 1669 ditarik kembali ke Mataram.
Diangkat kembali bulan Juli 1669. pada masa pemerintahannya menekan Residen Kompeni di Jepara dan akhirnya Residen ini pindah ke Juwana.
Diangkat pada bulan Februari 1670 menggantikan Wiradikara sebelumnya berfungsi sebgai Syah Bandar Jepara. Dalam pemerintahannya, Wira Atmaka bersama anak-anaknya melakukan kegiatan yang menekan VOC dan para pedagang.
Diangkat Sunan Amangkurat I sebagai penguasa Jepara menggantikan Wira Atmaka pada tahun 1675 atau awal 1676.
Diangkat pada masa akhir geger keratin Mataram pada tahun 1677. penguasa ini yang terkait dalam aliansi Mataram dan VOC pada tahun 1678 terlibat peperangan dengan Tumenggung Martalaya yang anti VOC dan pada pertempuran ini keduanya tewas.
Diangkat oleh Sunan Amangkurat II pada tahun 1678 sebagai pengganti ayahnya Tumenggung Martapura yang amat setia pada Sunan dan terbunuh melawan Tumenggung Martalaya.
Diangkat sebagai Bupati pada masa pemerintahan Pakubuwono I tahun 1705, pemerintahan berkedudukan di desa Bonjot.
Diangkat menggantikan ayahnya tahun1735 pada masa pemerintahan Pakubuwono II, dia meninggal pada tahun 1738.
Menggantikan kakaknya, diangkat tahun 1738. pusat pemerintahan dipindah ke Jepara. Akibat perjanjian Pakubuwono II dengan VOC, sejak tahun 1742 Jepara menjadi milik VOC.
Masa Hindia Belanda.
Pada saat kedatangan Gubernur Jendar VOC I Pieter Both pada tanggal 22 September 1613 di Tluk Jepara dan atas izin penguasa Jepara serta restu raja Mataram, Belanda memperoleh persetujuan membangun sebuah kantor dagang di Jepara. Antara Sunan Amangkurat II dan Truna Jaya menghasilkan suatu perjanjian antara VOC dengan Mataram. Dengan perjanjian ini VOC mendirikan Benteng di Jepara, guna kepentingan ketahanan di Jepara.
Penguasa pemerintahan Jepara pada era Kompeni/Hindia Belanda sebagai berikut :
Meneruskan masa pemerintahannya sebagai penguasa tertinggi zaman Gubernur Jenderal Van Hokendrof dan Nicoles Hatingh.
Diangkat tahun 1760 oleh VOC, mempunyai tali kerabat dengan Mangkunegara I, meninggal karena sakit tahun 1764.
Diangakat menggantikan Citro Sumo IV, pada masa pemerintahannya terjadi banyak peristiwa antara lain bangkrutnya VOC tahun 1799.
Masa pemerintahannya yang pertama tahun 1810 s/d 1825. memiliki hubungan kerabat dengan Paku Buono V Surakarta. Pada tahun 1825 dipindah ke Tuban sebagai Bupati tuban.
Diangkat oleh pemerintah Hindia Belanda sebagai pejabat Bupati tahun 1825 saat mulai berkobarnya perang Jawa yang mulai tanggal 20 Juli 1825 di Tegal Rejo dipimpin oleh Pangeran Diponegoro.
Kembali dari Tuban tahun 1828 saat mulai meredanya perang Diponegoro, kembali memangku jabatan Bupati Jepara untuk kedua kalinya.
Diangkat sebagai Bupati tahun 1837 menggantikan Citro Sumo VI.
Diangkat menggantikan iparnya Tjitrosomo VII pada tanggal 18 Desember 1857.
Diangkat sebagai Bupati tahun 188, sebelumnya weono Mayong sangat dikenal sebagi ayah RA Kartini yang menjadi Pahlawan Nasional.
Diangkat sebagai Bupati tahun 1905. masa pemerintahannya bersamaan dengan munculnya pergerakan nasional yang menandai kebangkitan Bangsa Indonesia dari penjajahan Belanda.
Diangkat tahun 1927. Masa pemerintahan Bupati ini berakhir bersamaan dengan jatuhnya Hindia Belanda ketangan Militer bulan Maret 1942, yaitu beberapa waktu setelah tentara Jepang berada di Jepara.
Masa Pendudukan Jepang.
(Tahun 1942 s.d. 1945) Adapun masa jabatan Bupati di Jepara pada masa itu hanya seorang, yaitu R.A.A. Soemitro Koesoemo Oetoyo. Diangkat oleh pemerintahan militer Jepang tahun 1942. R.A.A. Soemitro Koesoemo Oetoyo merupakan putra dari Bupati Jepara masa Hindia Belanda, R.M.A.A. Koesoemo Oetoyo.
Era Republik Indonesia.
Arus balik perang Asia Timur Raya mencapai puncaknya ketika Jepang bertekuk lutut pada sekutu tanggal 14 Agustus 1945 dan tiga hari kemudian tanggal 17 Agustus 1945 kemerdekaan di Indonesia diproklamirkan oleh Soekarno. Adapun Bupati Jepara sejak awal kemerdekaan sampai dengan sekarang yaitu sebagai berikut :
Tetap meneruskan jabatannya sebagai Bupati setelah diangkat Jepang tahun 1942. Berpihak pada Republik pada masa pemberontakan PKI Muso pada bulan September 1948.
Diangkat pemerintah Republik Indonesia tahun 1950 sebagai Bupati pertama setelah penyerahan kedaulatan. Masa pemerintahannya ditandai dengan perubahan bentuk Negara RIS menjadi RI bulan Agustus 1950 dengan sisten Parlemeter.
Diangkat tahun 1954, masa jabatannya ditandai dengan Pemilu pertama di Indonesia tahun 1955.
Diangkat Bupati tahun 1957 menggantikan Raden Soetarjo. Mengalami masa peralihan kembali ke UUD 1945 dengan Dekret Presiden 5 Juli 1959 dan berasal dari kalangan politisi.
Diangkat pada tahun 1961. mengalami masa kemunduran ekonomi khususnya pada masa Demokrasi Terpimpin dan Nasakom serta prolog pemberontakan G.30.S/PKI. Berasal dari kalangan Pamong Praja.
Menjabat sebagai YMT Bupati Kepala Daerah. Berasal dari kalangan politisi.
Diangkat sebagai Bupati Kepala Daerah Definitifyang pertama tahun 1967. Berasal dari Korps Kehakiman.
Menjabat sebagai Bupati pada tahun 1973. Berhasil memperoleh “Para Samya Purna Karya” sebagai penghargaan pemerintah RI kepada Kabupaten Jepara yang telah berhasil dalam pembangunan Pelita I tahun 1973. Berasal dari Korps Kehakiman.
Menjabat sebagai Bupati Kepala Daerah tahun 1976, berhasil membangun RSU RA Kartini dan museum RA Kartini, berasal dari Korps Kejaksaan.
Diangakat sebagai Bupati Kepala daerah tahun 1981. Beerusaha menggalakkan ekspor non migas, memantapkan pembangunan sarana transportasi antar kecamatan dan desa potensial secara ekonomi. Berhasil dalam penuntasan Program Bebas Buta yang diproklamirkan tanggal 28 November 1988 oleh Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Provinsi Jawa Tengah. Berasal dari Korps Kejaksaan.
Menjabat sebagai Bupati Kepala Daerah pada tahun 1991. Berhasil memperoleh “Duaja Samir” sebagai penghargaan dari Pemerintah Daerah Tingkat I Provinsi Jawa Tengah. Memacu mengembangkan pariwisata di Karimun Jawa yang telah ditetapkan sebgai “TamanNasional Laut”. Berasal dari Korps Pamong Praja.
Menjabat sebagai Bupati Kepala Daerah tanggal 11 September 1996 s/d 9 Maret 199. Dia adalah Pejabat Pembantu Gubernur untuk wilayah Karisedenan Pati.
Diangkat sebagai Bupati Kepala Daerah pada tanggal 10 Mei1997 s/d 16 Maret 2001. Menggalakkan ekspor non migas industri mebel Jepara mengalami masa keemasannya. Masa jabatannya ditandai dengan Era Orde Baru, berasal dari kalangan Pamong Praja.
Diangkat sebagai Bupati tanggal 18 Maret 2001 sampai Februari 2007. Mengalami masa peralihan dari Era Orde Baru ke Era Reformasi. Memantapkan dan Meningkatkan ekspor non migas baik di sector pertanian dan perikanan, sector industri dan kerajinan dan lebih khusus lagi di bidang kepariwisataan, sedang giat dalam usaha penataan kota serta sarana prasarana masyarakat. Memacu mengembang tumbuhkan kepariwisataan baik sarana dan prasarana pengadaan transportasi laut, kapal cepat Jepara Karimunjawa. Mengembangkan sentra-sentra industri dan kerajinan rakyat serta pasar seni. Profil pejabat yang dekat dengan rakyatnya, berasal dari Korps Pamong Praja sedangkan Wakil Bupati dari kalangan Politisi.
Diangkat sebagai Bupati Februari 2007 sampai 2012. Pada 2011 Hendro Martojo membawa Jepara sebagai kabupaten pertama di Jawa Tengah yang memperoleh opini Wajar Tanpa Pengecualian (WTP)dari BPK. Pada tahun 2011 Hendro tercatat mengantarkan Jepara memperoleh Adipura (ketujuh berturut-turut sejak 2005), Penghargaan Swasti Saba Wiwerda, Indonesia Green Region Award, serta Desa Plajan Kecamatan Pakis Aji memperoleh penghargaan Desa Peduli Hutan.
10 April 2012 sampai sekarang. Kepemimpinan Ahmad Marzuqi, selain opini WTP Jepara juga mendapat Swasti Saba Wistara, Adipura, penghargaan Menteri Koperasi dan UMKM atas Keberpihakan Bupati terhadap Pemberdayaan UMKM, serta Desa Peduli Hutan untuk Desa Bucu, Kecamatan Kembang

</doc>
<doc id="1058935" url="?curid=1058935" title="Zaenal Arifin">
Zaenal Arifin

Zaenal Arifin () adalah seorang musisi Indonesia yang mendirikan grup band Zaenal Combo setelah bubarnya Orkes Teruna Ria yang didirikannya bersama Oslan Husein dan Mus DS pada tahun 1957.
Bersama beberapa orang musisi lainnya yang tergabung dalam Indonesia All Stars, seperti Bill Saragih, Maryono, Sadikin Zuchra, Paul Hutabarat, Didi Pattirani beserta penyanyi Ponto dan Ivo Nilakreshna, Zaenal Arifin pernah tampil di acara Floating Fair di Tokyo, Jepang pada tahun 1959. Sepulangnya dari Jepang, Zaenal mendirikan Zaenal Combo dan berhasil mendapatkan sambutan yang luas dari masyarakat Indonesia.
Sepanjang dasawarsa 60-an warna musik Zaenal Combo merajai dunia musik Indonesia. Hampir semua penyanyi terkenal pada masa itu, seperti penyanyi lagu Minang, Elly Kasim, penyanyi pop Indonesia, Lilis Suryani, Ernie Djohan, Alfian, duet Tuty Subardjo/Onny Suryono, Patti Sisters, Tetty Kadi, Anna Mathovani, Emilia Contessa, Aida Mustafa, Titi Qadarsih, Angel Paff, Lily Marlene, serta sejumlah penyanyi lagu daerah, seperti Fenty Effendi (Sunda), Nurseha, Eva Hasan, Yan Bastian, Irni Yusnita (Minang), Ida Anastya (Bengkulu) dan lainnya, selalu diiringi oleh musik dari band Zaenal Combo.
Beberapa lagu pop Indonesia yang terkenal pada masa itu yang diiringi oleh musik Zaenal Combo, antara lain "Teluk Bayur" (Ernie Djohan), "Senja di Kaimana", "Semalam di Cianjur", "Sebiduk di Sungai Musi" (Alfian), serta "Teringat Selalu", "Pulau Seribu" (Tetty Kadi) dan banyak lagi lagu lainnya.

</doc>
<doc id="1058942" url="?curid=1058942" title="Papirus Ipuwer">
Papirus Ipuwer

Papirus Ipuwer () adalah selembar kertas papirus yang memuat sebuah sajak Mesir kuno yang dinamakan "Nasihat-nasihat Ipuwer" (The Admonitions of Ipuwer) atau "Dialog antara Ipuwer dengan Tuhan Semesta" (The Dialogue of Ipuwer and the Lord of All). Secara resmi, naskah kuno ini diberi kode Papyrus Leiden I 344 "recto". Disimpan di "Rijksmuseum van Oudheden" (Museum Nasioanl Kepurbakalaan; "National Museum of Antiquities") di Leiden, Belanda, setelah dibeli dari Giovanni Anastasi, konsul Swedia untuk Mesir, pada tahun 1828. Merupakan satu-satunya manuskrip yang selamat dari abad ke-13 SM (tidak lebih awal dari Dinasti ke-19 Mesir dalam periode Kerajaan Baru Mesir.
Dalam "Papirus Ipuwer" ini digambarkan bahwa Mesir ditimpa berbagai bencana alam dan dalam keadaan kacau, dunia menjadi terbalik di mana orang miskin menjadi kaya dan sebaliknya yang kaya menjadi miskin, ada peperangan, kekeringan dan kematian di mana-mana. Keterangan mengenai bencana-bencana ini mengandung kemiripan dengan sejumlah Tulah Mesir yang terjadi menjelang keluarnya bangsa Israel dari perbudakan Mesir di bawah pimpinan Musa, seperti catatan Kitab Keluaran di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Kronologi.
Tanggal pembuatan naskah ini tidak diketahui. Naskah itu sendiri (Papyrus Leiden I 344) merupakan salinan yang dibuat pada zaman Kerajaan Baru Mesir. Beberapa pakar mengusulkan tanggal di antara akhir Dinasti ke-6 dan Periode Tengah Kedua (sekitar 1850 SM-1600 SM), dan tampaknya menggambarkan bagaimana orang Hyksos mengambil alih kekuasaan di Mesir. Tema karya ini awalnya dihubungkan dengan ratapan mengenai kekacauan pada Peride Tengah Pertama, atau sebagai permohonan kepada raja Pepi II Neferkare, menggambarkan kejatuhan Kerajaan Lama. Otto mempelopori gagasan bahwa nasihat-nasihat ini bukan dalam rangka diskusi dengan seorang raja, melainkan antara Ipuwer dengan seorang dewa. Fecht menunjukkan tafsiran filologi dan revisi bacaan-bacaan yang relevan memang merupakan diskusi dengan seorang dewa. Riset modern memberi gagasan bahwa papirus itu dibuat jauh kemudian. David Rohl memperhitungkannya kurang lebih menjelang Exodus. Yang lain menghubungkan dengan Dinasti ke-13 Mesir. Sebagian naskah juga dianggap berhubungan dengan zaman Firaun Khety, dan perkataan Ipuwer sebenarnya ditujukan kepada dewa Atum, bukan kepada raja. Ada pula yang menganggap naskah ini berhubungan dengan Periode Tengah Pertama dan mencatat memburuknya hubungan internasional dan terjadinya kemiskinan umum di Mesir.
Terjemahan dan tafsiran.
Ahli Egyptolog, Sir , menerjemahkan "Papirus Ipuwer" ke dalam bahasa Inggris pada tahun 1909, dan percaya bahwa tulisan itu mengandung gambaran sejarah masa itu dan sebelumnya: ""Seluruh konteks dari 1,1 sampai 10,6 meliputi sebuah gambaran tunggal dari suatu kejadian dalam sejarah Mesir,"" ia menyimpulkan, ""sebagaimana dilihat dengan mata pesimistik Ipuwer.""
Exodus maupun letusan gunung Thera (baik sendiri-sendiri maupun kombinasi) digunakan untuk menghubungkan sajak itu dengan catatan sejarah, namun belum ada kesepakatan.
Kesamaan dengan Kitab Keluaran di Alkitab.
Sejumlah pakar menganggap naskah ini adalah catatan orang Mesir mengenai Tulah Mesir dan kisah Exodus dalam Alkitab, dan ini sering dikutip sebagai bukti catatan Alkitab oleh berbagai organisasi agamawi.
, pengarang terjemahan baru papirus ini, menulis : ""Penerimaan luas papirus ini pada zaman modern di antara pembaca yang bukan ahli mengenai Mesir mungkin diakibatkan penggunaan sajak ini sebagai bukti pendukung catatan Alkitab mengenai Exodus."" Enmarch sendiri menolak sinkroninasi teks Papirus Ipuwer dengan Kitab Keluaran atas dasar sejarah, meskipun mengakui adanya sejumlah kesamaan tekstual ""terutama pernyataan yang mengejutkan bahwa ‘sungai menjadi darah dan orang minum darinya’ ("Ipuwer" 2.10), dan seringnya terdapat Referensi hamba-hamba meninggalkan status budak mereka (misalnya "Ipuwer" 3.14–4.1; 6.7–8; 10.2–3). Dalam pembacaan literal, hal ini mirip dengan aspek-aspek dalam kisah Exodus."" 
Berikut ini sejumlah kutipan dari Papirus Ipuwer dengan catatan Kitab Keluaran:
<onlyinclude></onlyinclude>

</doc>
<doc id="1058959" url="?curid=1058959" title="Chairul Harun">
Chairul Harun

Chairul Harun () adalah seorang sastrawan, budayawan, dan wartawan Indonesia yang pernah menjadi Pemimpin Redaksi Harian Umum Haluan yang terbit di Padang pada tahun 1969–1970.
Pada tahun 1979, novelnya yang berjudul "Warisan" mendapat hadiah Yayasan Buku Utama dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia. Ia juga pernah memimpin Badan Koordinasi Kegiatan Kesenian Indonesia (BKKNI) Sumatera Barat pada tahun 1977.
Sastrawan, budayawan, wartawan serta filsuf dan pemikir kelahiran Kayutanam, Padang Pariaman pada tanggal 17 Agustus 1950 itu meninggal dunia pada tanggal 19 Februari 1998.

</doc>
<doc id="1058974" url="?curid=1058974" title="Daftar artefak terkait Alkitab">
Daftar artefak terkait Alkitab

Berikut adalah daftar artefak yang berkaitan dengan Alkitab, yaitu barang-barang buatan manusia yang mempunyai arti penting dalam sejarah yang dicatat dalam Alkitab Ibrani maupun Alkitab Kristen.
Sejumlah artefak terkemuka.
Tabel berikut memuat sejumlah artefak yang dianggap sangat penting di antara yang lain dalam kaitannya dengan kronologi Alkitab. Informasi yang tertera untuk setiap artefak meliputi:

</doc>
<doc id="1058978" url="?curid=1058978" title="Bruno Labbadia">
Bruno Labbadia

Bruno Labbadia () adalah seorang manajer yang merupakan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang kini menangani klub VfB Stuttgart.
Labbadia memulai kariernya sebagai pemain di klub FSV Schneppenhausen kemudian pernah juga membela klub SV Weiterstadt, SV Darmstadt 98, Hamburger SV, 1. FC Kaiserslautern, bayern Munich, 1. FC Köln, Werder Bremen, Arminia Bielefeld dan Karlsruher SC.
Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub SV Darmstadt 98, Greuther Fürth, Bayer Leverkusen dan Hamburger SV sebelum menangani VfB Stuttgart sejak tahun 2010.

</doc>
<doc id="1058979" url="?curid=1058979" title="Christoph Moritz">
Christoph Moritz

Christoph Moritz () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub 1. FSV Mainz 05 biasa bermain pada posisi gelandang.
Moritz memulai karier juniornya di klub FC Viktoria 08 Arnoldsweiler dan Alemannia Aachen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Schalke 04 pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1058984" url="?curid=1058984" title="Park Geun-hye">
Park Geun-hye

Park Geun-hye () adalah Presiden Korea Selatan yang kesebelas dan saat ini menjabat. Ia merupakan wanita pertama yang terpilih sebagai Presiden di Korea Selatan, dan melayani masa jabatan presiden ke-18. Ia juga merupakan kepala negara wanita pertama dalam sejarah modern Asia Timur Laut. Sebelum menjadi presiden, ia adalah ketua dari konservatif Partai Nasional (GNP) antara 2004 dan 2006 dan antara 2011 dan 2012 (GNP berubah nama menjadi "Saenuri Partai" pada bulan Februari 2012) . Park adalah juga anggota dari Majelis Nasional Korea, dan telah melayani empat masa parlemen berturut-turut sebagai wakil konstituen antara tahun 1998-2012. Park memulai masa kelima-nya sebagai perwakilan proporsional pada Juni 2012. Ayahnya Park Chung-hee, merupakan Presiden Korea Selatan yang menjabat pada tahun 1963-1979. Dia umumnya dianggap sebagai salah satu politisi paling berpengaruh di Korea sejak presidensi dua Kims: Kim Young-sam dan Kim Dae-jung.
Awal Kehidupan dan Pendidikan.
Park lahir pada tanggal 2 Februari 1952 di Samdeok-dong dari Jung-gu, Daegu, sebagai anak pertama dari Park Chung-hee, presiden ke-3 Korea Selatan yang menjabat antara tahun 1963-1979, dan Yuk Young-soo. Ia memiliki adik, Park Ji-man, dan seorang adik perempuan, Park Geun-Ryeong. Park tak pernah menikah.
Pada tahun 1953, keluarganya pindah ke Seoul dan ia lulus dari Sekolah Seoul Jangchung Dasar dan Sungshim (harfiah: Sacred Heart) Tengah & SMA Girls 'pada tahun 1970, terjadi untuk menerima gelar sarjana di rekayasa elektronik dari Sogang Universitas pada tahun 1974. Dia juga sempat belajar di Universitas Grenoble, tetapi meninggalkan Perancis setelah kematian ibunya.
Park menerima gelar doktor kehormatan dari Chinese Culture Universitas, di Taiwan pada tahun 1987, Pukyong National University dan KAIST pada tahun 2008, dan Universitas Sogang pada tahun 2010.
Ibu Park dibunuh di Teater Nasional Korea, Seoul, oleh Mun Se-gwang, seorang berkebangsaan Korea kelahiran Jepang, simpatisan Korea Utara dan anggota dari General Association of Korean Residents in Japan pada 15 Agustus 1974. Park dianggap sebagai ibu negara sampai tahun 1979 ketika ayahnya juga terbunuh oleh kepala intelijen-nya sendiri, Kim Jae-gyu, pada tanggal 26 Oktober 1979. Pada masa ini, para aktivis yang merupakan lawan politik ayahnya, mengklaim bahwa mereka menjadi subjek penahanan yang sewenang-wenang. Selain itu, hak asasi manusia dianggap nomordua setelah pembangunan ekonomi. Pada tahun 2007 Park mengekspresikan penyesalan atas perlakuan terhadap para aktivis selama periode tersebut.
Karier.
Wanitamajelis.
Park terpilih sebagai Partai Nasional (GNP) Assemblywoman untuk Dalseong, Daegu, pada tahun 1998 demi pemilu, dan tiga kali di daerah pemilihan yang sama antara tahun 1998 dan 2008, menjadi incumbent Assemblywoman sampai April 2012. Pada 2012, Park mengumumkan bahwa dia tidak akan mencalonkan diri untuk kursi perwakilan konstituensi untuk pemilihan ke-19 di Dalseong atau di mana pun, tetapi untuk posisi perwakilan proporsional untuk Partai Saenuri sebaliknya, untuk memimpin kampanye pemilihan partai. Dia terpilih sebagai wakil proporsional dalam Pemilu pada bulan April 2012.
Ketua GNP dan "Pemilihan Ratu".
Karena upaya yang gagal untuk meng-impeach Presiden Roh Moo-hyun, dan skandal suap calon presiden tahun 2002, Lee Hoi-chang (terungkap pada tahun 2004), GNP menghadapi kekalahan parah di pemilu 2004. Taman ditunjuk sebagai ketua partai dan memimpin upaya pemilu. Dalam pemilu, GNP kehilangan posisi mayoritas, namun berhasil memperoleh 121 kursi, yang sebagian besar dianggap sebagai prestasi besar dalam keadaan tidak ramah seperti untuk pesta. Sebagai ketua dari GNP, Taman membantu partainya membuat keuntungan yang signifikan dalam pemilihan lokal dan benar-benar mendapatkan mayoritas pada tahun 2006.
Selama kampanye pada 20 Mei 2006, Ji Chung-ho, seorang penjahat 50 tahun dengan delapan keyakinan sebelumnya, memangkas wajah Park dengan pisau utilitas, menyebabkan luka 11 sentimeter di wajahnya, yang membutuhkan 60 jahitan dan beberapa jam operasi. Sebuah anekdot terkenal dari kejadian ini terjadi ketika Taman dirawat di rumah sakit setelah serangan itu. Kata pertama yang ia berkata kepada sekretarisnya setelah sembuh dari luka nya adalah "Bagaimana Daejeon?" Setelah ini, kandidat dari Partai Nasional Raya memenangkan pemilihan wali kota kota Daejeon meski telah tertinggal lebih dari 20 poin persentase dalam jajak pendapat sampai ke titik serangan. Selain itu, selama masa Park sebagai ketua GNP antara tahun 2004 dan 2006, partai memenangkan semua 40 reelections dan dengan pemilihan diadakan, yang sebagian besar dikreditkan untuk mempengaruhi dan upaya Park. Prestasi ini memberi Taman julukan "Queen of Pemilu".
Pada tanggal 12 Februari 2007, Taman melakukan kunjungan banyak dipublikasikan ke Universitas Harvard, di Cambridge, Massachusetts, Amerika Serikat. Dia mengunjungi memuncak dalam sebuah alamat kepada khalayak dikemas di Kennedy School of Government, di mana dia bilang dia ingin "menyelamatkan" Korea dan menganjurkan hubungan yang lebih kuat antara Korea Selatan dan Amerika Serikat.
Pencalonan pada tahun 2007.
Park berharap untuk meniru keberhasilan ayahnya dengan menjadi calon presiden dari Partai Nasional. Dia akhirnya kalah Lee Myung-bak dengan selisih yang sempit. Lee memiliki komandan memimpin di awal musim utama, tetapi Park mampu mempersempit kesenjangan melalui tuduhan korupsi Lee. Taman memenangkan "tawaran anggota partai", tetapi dia kehilangan "tawaran nasional" yang merupakan persentase lebih besar dari tawaran presiden keseluruhan.
Pemilihan Umun pada tahun 2008.
Setelah pemilihan presiden 2007, Presiden Lee Myung-bak membentuk pemerintahan pendukung sebagian besar dekat. Pendukung Park berpendapat bahwa ini adalah semacam pembalasan politik, dan bahwa mereka harus memisahkan diri dari Partai Nasional Agung. Akhirnya, mereka membentuk partai bernama Pro-Park Koalisi dan Solidaritas untuk Pro-Park Independen (친박 무소속 연대;" Chin Bak Musosok Yeondae"). Taman dirinya tidak bergabung dengan mereka, tetapi secara tidak langsung mendukung mereka dengan mengumumkan "Saya berharap orang-orang untuk kembali hidup". Setelah pemisahan massa, para pemberontak mengumumkan bahwa mereka akan bergabung kembali GNP setelah pemilihan umum, tetapi GNP dilarang itu. Dalam berikut 2008 pemilihan umum, pemberontak memenangkan 26 kursi: 14 dari Koalisi Pro-Park dan 12 sebagai calon independen. Bersama-sama, mereka memainkan peran penting dalam mayoritas tipis GNP. Taman terus bersikeras bahwa GNP harus memungkinkan kembalinya pendukungnya. Pada 2011, sebagian besar pemberontak tersebut telah kembali ke GNP, mengakibatkan sekitar 50 sampai 60 anggota dewan yang mendukung Taman dari 171 di GNP.
Pemimpin Saenuri Party.
Sebagai tanggapan terhadap rating persetujuan berkurang dari GNP, partai membentuk sebuah komite darurat dan mengubah nama partai politik dari Partai Nasional Raya ke"" Partai Saenuri, yang berarti "New Frontier" Party. Pada tanggal 19 Desember 2011, Taman ditunjuk sebagai ketua Komite Darurat GNP, yang de facto pemimpin partai.
Pemilihan Parlemen pada tahun 2012.
The Saenuri Partai mencapai kemenangan mengejutkan melawan lawan Partai Bersatu Demokrat dalam Pemilu 2012, memenangkan 152 kursi dan mempertahankan posisi mayoritas. Karena skandal korupsi pemerintahan Lee mengungkapkan sebelum pemilu, Partai Saenuri secara luas diperkirakan menang tidak lebih dari 100 kursi. Selama masa kampanye 13 hari, Taman perjalanan sekitar 7200 km di sekitar Korea Selatan, mengunjungi lebih dari 100 konstituen. Ini adalah konsensus media berita Korea dan ahli politik bahwa faktor yang paling penting yang menyebabkan kemenangan Saenuri Partai adalah kepemimpinan Park. Untuk alasan ini, pemilu 2012 sering dijuluki sebagai "kembalinya Ratu Pemilu". Kekalahan Saenuri di wilayah metropolitan Seoul terpadat di pemilu ini, bagaimanapun, mengungkapkan keterbatasan pengaruh politik Park.
Kampanye Presiden 2012.
Park telah menjadi kandidat utama untuk [pemilihan presiden [Korea Selatan 2012 |2012 pemilihan presiden]] di setiap jajak pendapat tingkat nasional di Korea Selatan antara tahun 2008, ketika Lee Myung-bak mulai, dan September 2011, dengan rating persetujuan dari 25% sampai 45%, lebih dari dua kali lipat dari kandidat kedua. Park rating persetujuan tertinggi ketika pemilihan Majelis Nasional 2008 menunjukkan pengaruh yang kuat dan terendah pada awal 2010 sebagai akibat dari sikap politiknya terhadap pemerintahan Lee di Sejong masalah Kota.
Pada September 2011, Ahn Cheol-soo, mantan perusahaan IT pengusaha dan Dekan Graduate School of Science dan Teknologi Konvergensi di Universitas Nasional Seoul, muncul sebagai calon independen yang kuat untuk presiden. Dalam pemilihan presiden tingkat nasional pada bulan September 2011, Ahn dan Taman Geun Hye erat bersaing untuk status terdepan, dengan Taman kehilangan kursi teratas dalam beberapa jajak pendapat untuk pertama kalinya sejak 2008.
Setelah kemenangannya di Pemilu 2012, Penilaian Park persetujuan meningkat secara signifikan. Dalam survei nasional-tingkat dengan Mono Penelitian pada tanggal 30 Agustus Park adalah calon presiden atas dengan rating persetujuan 45,5% ketika bersaing dengan semua calon potensial, dan menurut hasil lain survei nasional terakhir, memiliki tinggi persetujuan rating (50,6%) dari Ahn (43,9%) dalam kompetisi dua arah dengan dia sebagai 11 September.
Tanggal 10 Juli, Taman secara resmi mengumumkan pencalonan presiden nya 2012 di Time Square, Yeongdeungpo-gu, Seoul. Dalam acara ini ia menekankan hak untuk mengejar kebahagiaan, ekonomi kerakyatan, dan kesejahteraan yang disesuaikan untuk orang-orang Korea.
Para lawan Partai Demokrat terpilih Moon Jae-in sebagai calon presiden pada 17 September. Dan Ahn mengumumkan tawaran presiden pada tanggal 19 September. Meski masih menjadi kandidat utama, dalam kompetisi dua arah taman memiliki rating persetujuan rendah terhadap Ahn dan melawan Moon menurut September 22 survei nasional. Dia terpilih sebagai Presiden Republik Korea pada tanggal 19 Desember 2012 dengan persetujuan dari 51,6% pemilih Korea.
Posisi.
Dalam sebuah survei 2012 oleh Research Korea yang menilai sikap politik dari 12 calon presiden potensial dari Korea Selatan, Park dianggap sebagai kandidat yang paling konservatif.
Konservatif, sikap politik yang berorientasi pasar nya baik tercermin dalam dirinya janji kampanye untuk tawaran presiden 2008 untuk memotong pajak, mengurangi regulasi, dan membangun hukum yang kuat dan ketertiban. Sejak tahun 2009, bagaimanapun, Taman mulai lebih fokus pada isu-isu kesejahteraan, advokasi pelayanan kesejahteraan disesuaikan untuk orang-orang Korea Selatan.
Park adalah terkenal untuknya ketat, tanpa kompromi kepatuhan terhadap janji-janji politik. Pada tahun 2010, misalnya, dia berhasil menghentikan pemerintahan Lee upaya untuk membatalkan rencana untuk membangun Sejong Kota, pusat nasional baru administrasi, dengan alasan rencana itu janji yang dibuat kepada orang-orang. Ini konflik antara Park dan Lee Administrasi nya biaya penurunan yang cukup dalam dirinya rating persetujuan pada saat itu. Pada 2012, Park juga berjanji untuk membangun bandara baru di wilayah tenggara, tahun 2008 presiden janji kampanyenya dibuat oleh GNP tetapi dibatalkan pada tahun 2011, meskipun klaim dari ketidaklayakan ekonomi dari rencana.
Visi administrasi pemerintahan baru President Park Geun-hye adalah "Sebuah era baru harapan dan kebahagiaan." Lima Gol Administrasi pemerintah adalah "ekonomi pekerjaan berpusat kreatif," "disesuaikan lapangan kerja dan kesejahteraan," "berorientasi pendidikan kreativitas dan pengayaan budaya," "masyarakat yang aman dan bersatu" dan "langkah-langkah keamanan yang kuat untuk perdamaian yang berkelanjutan di Semenanjung Korea. "The Park Geun-hye administrasi berencana membuat dapat dipercaya, bersih, dan mampu pemerintah melalui melaksanakan tujuan tersebut, strategi yang terkait, dan tugas.
Kepresidenan.
Pelantikan.
Pada 25 Februari 2013, Park diresmikan Presiden Korea Selatan. Pada pukul 10.00 WIB, ia meninggalkan rumahnya dan dia tiba di Blue House.
"Saya bersumpah bahwa saya akan setia menjalankan Kantor Presiden Park., 25 Februari 2013!" Dia bersumpah.
Politik Luar Negeri.
Amerika Serikat.
Setelah menjabat, Park Geun Hye bertemu John Kerry dan Barack Obama. Perjalanan Park ke Amerika Serikat adalah perjalanan luar negeri pertamanya setelah menjabat.
Seperti banyak dari pendahulunya, Park telah mempertahankan hubungan dekat dengan sekutu utama Selatan AS, yang memiliki lebih dari 20 ribu tentara ditempatkan di sana. (Lihat USFK). Selama kunjungannya ke Amerika, dia berpidato di sidang gabungan Kongres, di mana dia menyerukan sebuah front bersatu melawan provokasi Korea Utara. Ia juga menyerukan hubungan global antara Korea Selatan dan Amerika Serikat.
Jepang.
Park secara terbuka mengkritik kebijakan konservatif yang diambil oleh Shinzō Abe saat Abe mulai berkuasa.
Korea Utara.
Karena ketegangan baru dengan Korea Utara, Park telah mengatakan berkali-kali bahwa dia akan membela Selatan dari Korea Utara, yang memiliki ribuan peluru artileri menunjuk ibukota Seoul. Bahkan dengan ini, Park telah mengambil pendekatan yang lebih ringan dibandingkan dengan pendahulunya Lee Myung Bak yang sangat garis keras dan memotong banyak bantuan ke Utara. Pada tanggal 9 Juni 2013, perwakilan dari Utara dan Selatan bertemu di sebuah desa perbatasan untuk membahas situasi di semenanjung itu, dan di mana kerja sama dapat dibuat. Hal ini dilihat secara global sebagai sedikit perbaikan. Namun beberapa kredit ini untuk beberapa tindakan yang diambil oleh China, sekutu utama Korea Utara
Tiongkok.
Park meratapi kematian korban yang meninggal saat gempa.
Pada 27-30 Juni 2013, Park mengunjungi Cina dengan kelompok perwakilan. Dia akan bertemu dengan Xi Jinping, presiden Cina. Ini adalah pertama kalinya dia untuk mengunjungi China sejak presiden dan waktunya keempat untuk mengunjungi China.
Karena Park mengasihi Kebudayaan China, Park akan menggunakan Cina dalam pidatonya. Dia juga mengenakan Hanbok untuk menampilkan "Beauty of Korea". Dia juga menerbitkan pidato di Universitas Tsinghua.
Kebijakan Ekonomi.
Agenda Park Kebijakan Ekonomi adalah 'Ekonomi Kreatif'. Namun, tidak ada definisi yang pasti dalam Ekonomi Kreatif, sehingga sangat kontroversial.
Pada bulan April, Park mengatakan "Waktu adalah sangat penting bagi Kebijakan Ekonomi kami, pekerjaan dan mata pencaharian banyak orang biasa harus mengatur anggaran tambahan pada waktu yang tepat."
Kebijakan Sosial.
Park Geun-hye has proposed as one of the national agenda the eradication of “Four Major Social Evils” (4대 사회악) - sexual violence, domestic violence, school violence and unsafe food. Statistics show that sexual violence and Domestic violence are increasing in these years. Without referring to statistical data, aggravating school violence or food safety is a public concern in Korea.
Tahun Pertama(Februari 2013 - Februari 2014).
Nasional.
Pada tanggal 18 Mei 2013, President Park Geun-hye menghadiri ulang tahun ke-33 Gwangju pembantaian, dan menyuarakan kesedihan atas anggota keluarga korban.
Kritik.
Kontroversi orang tua.
Park telah sering dikritik Karena menjadi "putri diktator Park Chung-hee" Dan tidak secara Aktif mendukung pemerintahan Lee Oleh pendukung Lee Myung-bak. Sebuah jajak pendapat tingkat nasional ini dilakukan FUNDS month Juli 2012 Oleh sebuah surat kabar konservatif melaporkan bahwa 59,2% bahasa Dari PESERTA merespon mereka tidak Percaya Park adalah "putri seorang diktator" SEMENTARA 35,5% setuju Artikel Baru karakterisasi.
Selama wawancara Artikel Baru Cheongju stasiun Siaran, Park berkomentar tentang Sikap bahwa 16 Mei kudeta adalah "Revolusi untuk menyelamatkan` negara "Artikel Baru menyatakan," Saya tidak berpikir ayahnya adalah inisial TEMPAT para politisi Yang Akan berebut apakah Peristiwa 1961 Yang merupakan 'kudeta' atau 'Revolusi' ". Dalam, sebuah survei 2012 Juli, 49,9% responden menjawab bahwa mereka tidak setuju Artikel Baru PENILAIAN Park bahwa ayahnya 1961 kudeta ITU "tidak dapat dihindari, pilihan terbaik mungkin, Dan keputusan dianjurkan," sebagai Lawan 37,2% Yang setuju.
Yayasan Tuduhan Bu-il.
Park telah menghadapi banyak pengawasan atas landasan pendidikan, Yayasan Beasiswa Jeongsoo, sebelumnya dikenal sebagai Buil (mengacu pada saham mengendalikan di koran "Busan Ilbo"), yang ayahnya, dan kemudian, ia menuju. Pemiliknya semula mengaku di pengadilan mereka dipaksa untuk menyerahkannya kepada ayahnya.
Kritik Partai.
Partai Saenuri parlemen Nam Gyeong-pil mengkritik sifat Park berpusat partai, mengenai persiapan untuk [pemilihan presiden [Korea Selatan 2012 |2012 pemilihan presiden]], dan menyatakan, "Jika kita terus melihat situasi yang sama dimana Park Geun-hye memberikan konferensi pers sebelum rapat umum anggota parlemen diadakan, dan apa yang dia katakan kemudian akan memutuskan sebagai posisi partai, maka masyarakat akan berpikir bahwa demokrasi telah menghilang dari partai ".
Selain itu, beberapa mengatakan perilaku Park di menjelang 2012 pemilihan presiden adalah campuran mengikuti tren dan sudut-pemotongan-sangat kontras dengan desakan keras pada prinsip bahwa dia menunjukkan ketika dia menentang revisi rencana untuk kota administrasi multifungsi dalam Sejong kota. Misalnya, Yim Tae-hee, kandidat lain presiden partai, menunjuk Park suara bawah dari gerakan untuk menangkap Chung Doo-un, pembuat hukum terlibat dengan suap terkait bank tabungan. Kandidat lain, Ahn Sang-soo ". Mengatakan satu hal kemarin dan hari yang lain", menuduh Park
Skandal Juru Bicara.
Park dipecat Yoon Chang-jung, sebuah Blue House juru bicara yang diduga berdasarkan Polisi Washington sebagai melakukan kekerasan seksual terhadap seorang wanita muda dipekerjakan sebagai magang di Kedutaan Besar Korea Selatan di Washington selama kunjungan pertama Presiden Park ke Amerika Serikat.
Park telah dikritik karena memilih orang yang salah untuk posisi senior pemerintah.
Skandal Choi Soon-sil.
Pada akhir Oktober 2016, pemeriksaan pada hubungan Park dengan Choi Soon-sil, putri dari Choi Tae-min, pemimpin gerakan agama baru "Aliran Kehidupan Kekal" () yang juga mentor Presiden Park, dimulai.
Ditemukan bahwa Choi, yang tidak memiliki jabatan pemerintahan yang resmi dan sah, memiliki akses kepada dokumen-dokumen rahasia negara dan informasi untuk presiden, dan bertindak sebagai penasihat dekat untuk president. Choi dan sejumlah staf senior President Park telah menggunakan pengaruh mereka untuk memperoleh 77,4 miliar Won (~ Rp 774 miliar) dari konglomerat Korea – konglomerat besar yang dimiliki keluarga bisnis – serta mengatur dua yayasan media dan olahraga, yaitu Yayasan Mir dan K-sports. Dia menggelapkan uang selama proses tersebut, dan dilaporkan bahwa beberapa di antaranya digunakan untuk mendukung aktivitas berkuda putrinya (Chung Yoo-ra) di Jerman. Dia juga dituduh mencurangi proses penerimaan mahasiswi di Universitas Ewha untuk membantu putrinya supaya bisa diterima di universitas tersebut. Ah Jong-bum, ajudan utama presiden, telah ditangkap karena menyalahgunakan kekuasaan auntuk membantu Choi; dia membantah tuduhan tersebut dan berdalih hanya mengikuti perintah kepresidenan.
Pada 25 Oktober 2016, Park mengaku pada publik mengenai hubungan dekatnya dengan Choi. Pada 28 Oktober, Park memecat sejumlah anggota kunci dari sejumlah posisi utama di kantor stafnya sementara tingkat kepercayaan publik kepadanya jatuh sampai menjadi hanya sekitar 5%. Tingkat kepercayaan berkisar dari 1 sampai 3% untuk warga negara Republik Korean yang berumur 60 tahun ke bawah, sedangkan untuk yang di atas usia 60 tahun masih di atas 13%. Itu adalah tingkat kepercayaan terburuk yang pernah ada sepanjang sejarah Republik Korea dan lebih buruk daripada angka 6% yang didapatkan mantan Presiden Kim Young-sam, yang secara luas disalahkan membawa ekonomi Korea menuju Krisis finansial Asia 1997. Kontroversi tersebut telah menyebabkan unjuk rasa hebat pada Oktober dan November, menuntut pengunduran dirinya.

</doc>
<doc id="1059001" url="?curid=1059001" title="Pemilihan umum Presiden Korea Selatan 2012">
Pemilihan umum Presiden Korea Selatan 2012

Pemilihan umum Presiden Korea Selatan 2012 adalah pemilihan umum yang dilaksanakan di Korea Selatan pada tanggal 19 Desember 2012. Pemilihan umum ini adalah pemilihan umum keenam sejak demokratisasi dan pendirian Republik Keenam. 

</doc>
<doc id="1059003" url="?curid=1059003" title="Bandar Udara Bamburi">
Bandar Udara Bamburi

Bandar Udara Bamburi adalah bandar udara di Kenya. Bandar udara ini berlokasi kira-kira , diselatan Bandar Udara Internasional Nairobi, bandar udara sipil terbesar di negara tersebut. Koordinat geografi dari bandar udara ini adalah:3° 58' 48.00"S, 39° 43' 48.00"E (Latitude: -3.98000; Longitude:39.73000).

</doc>
<doc id="1059006" url="?curid=1059006" title="Yevgeni Sherenkov">
Yevgeni Sherenkov

Yevgeni Sergeyevich Sherenkov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2010, ia bermain untuk FC Zelenograd di Divisi Kedua Rusia.

</doc>
<doc id="1059010" url="?curid=1059010" title="SMA Seminari Santo Paulus Nyarumkop">
SMA Seminari Santo Paulus Nyarumkop

SMA Seminari Santo Paulus adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Katolik sekaligus sebuah Seminari Menengah yang didirikan di Nyarumkop, Kalimantan Barat oleh Yayasan Perguruan Untuk Masyarakat (sekarang: Yayasan Perguruan Masyarakat Kalimantan Barat) di bawah naungan Keuskupan Agung Pontianak.
Sekolah yang telah berdiri hampir seratus tahun ini, telah banyak menghasilkan orang–orang yang dapat menjadi panutan di masyarakat, mulai dari menjadi seorang imam, pendidik, sampai menjadi pejabat dalam pemerintahan. Banyak benih yang ditabur di Nyarumkop dan tidak sedikit pula hasil dari benih tersebut di tebar kembali di Nyarumkop.
SMA Seminari Santo Paulus Nyarumkop memiliki moto "Non Scholae sed Vitae Discimus" dan "Sanctitas, Sanitas, Scientia".
Kegiatan Belajar-Mengajar.
Kegiatan Belajar-Mengajar (KBM) SMA St Paulus dalam setahun terbagi menjadi dua bagian, masing-masing selama satu semester. Di antara dua semester diselingi libur. Dalam setiap semester terdapat dua ujian, yaitu Ujian Tengah Semester dan Ujian Akhir Semester. Karena juga terdapat juga ujian tak rutin di antara kedua Ujian tersebut, yang lazim disebut ulangan, maka Ujian Tengah Semester dan Ujian Akhir Semester lazim disebut Ulangan Umum.
Kegiatan Belajar-Mengajar berjalan hari Senin - Sabtu, dimulai pukul 6.45 dan diakhiri pukul 12.45 , diselangi dua kali istirahat, istirahat pertama 09.00-09.15 ( 15 menit ) dan istirahat kedua 11.35-11.50 (15 menit). sebelum mulai pelajaran dilakukan doa pagi bersama, baca kitab suci dan mendengarkan renungan secara sentral. jam 12.00 dilakukan renungan dan doa "Angelus", untuk mengakhiri kegiatan belajar dilakukan refleksi dan doa penutup.
KBM ada di dalam kelas, di luar kelas, dan di laboratorium. Kegiatan di dalam kelas terutama dipusatkan pada pewarisan pengetahuan dari guru ke siswa, dan berlatih dengan soal. Kegiatan di luar kelas dipusatkan pada diskusi antar siswa untuk memecahkan masalah yang diberikan oleh guru. Kegiatan di laboratorium dipusatkan pada latihan keterampilan kerja laboratorium dan menganalisa data objektif dari praktikum. Ditambah juga KBM dalam praktik kegiatan kesenian.
Juga diajarkan Olahraga dan Agama Katolik. Pelajaran olahraga dilakukan secara terpisah antara puteri dan putera, meski terkadang dilakukan bersamaan. Agama Katolik mengajarkan dasar-dasar iman Gereja Katolik, dan mempelajari kehidupan Liturgi Gereja Katolik
Di SMA St Paul, setiap siswa putra (seminaris) diwajibkan untuk tinggal di asrama, sementara untuk siswi tidak diwajibkan meskipun sebagian siswi tinggal di asrama putri yang di sebut "Symphoriana"
siswa putri dan putra juga di pisahkan dalam KBM kecuali untuk kelas IA (IPA)
jika siswa putra tidak naik kelas maka akan di keluarkan atau di pindahkan dari Sekolah (tidak dapat mengulang) demikian juga sekolah tidak menerima siswa putra pindahan
Sebagai SMA dan sebagai seminari, SMA Seminari st Paulus sangat menekankan pelajaran tentang spiritualitas termasuk pelajaran Bahasa Latin (putra wajib) dan Logika, Introducing KSPL (kitab suci perjanjian lama) dan KSPB (kitab suci perjanjian Baru)
Kesiswaan.
OSIS (Organisasi Siswa Intra Sekolah).
Kegiatan - kegiatan yang dilakukan secara rutin di SMA St Paul:
Tentu saja hari-hari tertentu dirayakan oleh SMA St Paul dengan acara baik rohani, upacara bendera, maupun hiburan:
HISIPALA.
HISIPALA merupakan singkatan dari Himpunan Siswa Pencinta Alam, merupakan Organisasi setingkat OSIS yang bertujuan melatih siswa dalam hal jasmani dan mental, termasuk juga latihan kepemimpinan, Organisasi ini dianggap sebagai extrakurikuler dalam sekolah
Kegiatan Ekstrakurikuler lain yang dilaksanakan dan wajib diikuti siswi - siswa:
Bagi setiap kelas diadakan setiap semester
Bagi kelas 3 (poesis), yaitu kegiatan mengunjungi umat di stasi stasi sebagai pemimpin ibadat
Ekstrakurikuler.
selain itu ada masih banyak lagi kegiatan yang di laksanakan oleh siswa seminaris yang tidak diikuti oleh siswi symphoriana, kegiatan ini dipanitiai oleh siswa dengan tujuan melatih para siswa - siswi dalam organisasi dan menyiapkan para siswa - siswi dalam bermasyarakat

</doc>
<doc id="1059011" url="?curid=1059011" title="Artyom Sherman">
Artyom Sherman

Artyom Dmitriyevich Sherman (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Volochanin-Ratmir Vyshny Volochyok. Ia bermain sebagai gelandang.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Volochanin-Ratmir Vyshny Volochyok pada tanggal 2 Agustus 2011 dalam pertandingan melawan FC Spartak Kostroma.

</doc>
<doc id="1059014" url="?curid=1059014" title="Dmitri Shilov">
Dmitri Shilov

Dmitri Vyacheslavovich Shilov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Arsenal Tula. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1059015" url="?curid=1059015" title="Airkenya Express">
Airkenya Express

Airkenya Express adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Nairobi, Kenya. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan domestik berjadwal dan penerbangan sewaan, ia juga mengoperasikan penerbangan ke Tanzania. Basis utama maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Wilson, Nairobi.

</doc>
<doc id="1059019" url="?curid=1059019" title="Andrei Shreiner">
Andrei Shreiner

Andrei Yuryevich Shreiner (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Sibir-2 Novosibirsk.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Sibir-2 Novosibirsk pada tanggal 19 Oktober 2011 dalam pertandingan melawan FC Irtysh Omsk.

</doc>
<doc id="1059021" url="?curid=1059021" title="Ruslan Shukov">
Ruslan Shukov

Ruslan Ruslanovich Shukov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Druzhba Maykop. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1059024" url="?curid=1059024" title="Aleksandr Shumov">
Aleksandr Shumov

Aleksandr Vitalyevich Shumov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Sibir-2 Novosibirsk. Ia memulai debut kariernya di Liga Premier Rusia pada tanggal 17 Juli 2010 untuk FC Sibir Novosibirsk dalam pertandingan melawan FC Zenit Saint Petersburg.

</doc>
<doc id="1059026" url="?curid=1059026" title="Maksim Shunkov">
Maksim Shunkov

Maksim Lvovich Shunkov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Podolye Podolsky district. Ia bermain sebagai gelandang.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Podolye Podolsky district pada tanggal 3 Juni 2011 dalam pertandingan melawan FC Zvezda Ryazan.

</doc>
<doc id="1059027" url="?curid=1059027" title="Arkady Simanov">
Arkady Simanov

Arkady Nikolayevich Simanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Zenit-Izhevsk Izhevsk. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1059030" url="?curid=1059030" title="Dmitri Sinkevich">
Dmitri Sinkevich

Dmitri Vladimirovich Sinkevich (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Olimpia Volgograd. Ia bermain sebagai gelandang.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Biolog-Novokubansk Progress pada tanggal 26 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Taganrog.

</doc>
<doc id="1059044" url="?curid=1059044" title="Daftar Wakil Bupati Garut">
Daftar Wakil Bupati Garut

Berikut ini adalah daftar Wakil Bupati Garut.
<onlyinclude>

</doc>
<doc id="1059068" url="?curid=1059068" title="Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir">
Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir

Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir (biasa disingkat PALI oleh media massa) adalah salah satu kabupaten di provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Penukal Abab Lematang Ilir merupakan DOB (Daerah Otonomi Baru) hasil pemekaran dari Kabupaten Muara Enim yang disahkan tanggal 11 Januari 2013 melalui UU no 7 tahun 2013 
Pembagian administratif.
Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir dibagi menjadi 5 kecamatan, antara lain:

</doc>
<doc id="1059077" url="?curid=1059077" title="Daftar Bupati Garut">
Daftar Bupati Garut

Berikut ini adalah daftar Bupati Garut
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1059081" url="?curid=1059081" title="Daftar Bupati Cilacap">
Daftar Bupati Cilacap

Berikut ini adalah daftar Bupati Cilacap dan Wakil Bupati Cilacap.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1059083" url="?curid=1059083" title="Sergio Escudero Palomo">
Sergio Escudero Palomo

Sergio Escudero Palomo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Getafe biasa bermain pada posisi bek.
Escudero memulai karier juniornya di klub Betis Valladolid dan Murcia kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Schalke 04 pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1059084" url="?curid=1059084" title="Daftar Bupati Demak">
Daftar Bupati Demak

Bupati Demak.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1059085" url="?curid=1059085" title="Daftar Bupati Banyumas">
Daftar Bupati Banyumas

Berikut ini adalah daftar Bupati Banyumas.

</doc>
<doc id="1059087" url="?curid=1059087" title="Daftar Bupati Grobogan">
Daftar Bupati Grobogan

Daftar Bupati Grobogan.
<onlyinclude>
</onlyinclude>
Wakil Bupati Grobogan.
<onlyinclude>

</doc>
<doc id="1059088" url="?curid=1059088" title="Ciprian Marica">
Ciprian Marica

Ciprian Andrei Marica () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rumania yang bermain untuk klub Konyaspor biasa bermain pada posisi penyerang.
Marica memulai karier juniornya di klub Dinamo Bucureşti kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Shakhtar Donetsk dan VfB Stuttgart sebelum bergabung dengan Schalke 04 pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1059091" url="?curid=1059091" title="Daftar Bupati Jepara">
Daftar Bupati Jepara

Bupati Jepara.
<onlyinclude>
</onlyinclude>
Wakil Bupati Jepara.
<onlyinclude>

</doc>
<doc id="1059092" url="?curid=1059092" title="Daftar Bupati Pemalang">
Daftar Bupati Pemalang

Bupati Pemalang.
<onlyinclude>
</onlyinclude>
Wakil Bupati Pemalang.
<onlyinclude>

</doc>
<doc id="1059094" url="?curid=1059094" title="Daftar Bupati Purbalingga">
Daftar Bupati Purbalingga

Bupati Purbalingga.
<onlyinclude>
</onlyinclude>
Wakil Bupati Purbalingga.
<onlyinclude>

</doc>
<doc id="1059095" url="?curid=1059095" title="Daftar Bupati Purworejo">
Daftar Bupati Purworejo


</doc>
<doc id="1059096" url="?curid=1059096" title="Lewis Holtby">
Lewis Holtby

Lewis Holtby () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Hamburger SV sebagai pemain pinjaman dari Tottenham Hotspur biasa bermain pada posisi gelandang.
Holtby memulai karier juniornya di klub Sparta Gerderath, Borussia Mönchengladbach dan Alemannia Aachen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Schalke 04 pada tahun 2009 yang sempat meminjamkannya ke VfL Bochum dan Mainz 05. Pada bursa transfer musim dingin 2013, Holtby hengkang ke Tottenham Hotspur.

</doc>
<doc id="1059097" url="?curid=1059097" title="Daftar Bupati Rembang">
Daftar Bupati Rembang

Bupati Rembang.
<onlyinclude>
</onlyinclude>
Wakil Bupati Rembang.
<onlyinclude>

</doc>
<doc id="1059098" url="?curid=1059098" title="Joppye Onesimus Wayangkau">
Joppye Onesimus Wayangkau

Mayor Jenderal TNI Joppye Onesimus Wayangkau () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Darat yang Berdasarkan Surat Keputusan Panglima TNI Nomor Kep/830/X/2016, tanggal 10 Oktober 2016, tentang Pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI, saat ini ia ditetapkan sebagai Panglima Kodam XVIII/Kasuari yang pertama. Seblumnya ia dipercaya menjabat Pati Sahli TK III Bid Sosbud HAM Panglima TNI.
Wayangkau merupakan lulusan Akademi Militer (Akmil) 1986 dari kecabangan Infanteri. Jabatan terakhir perwira tinggi asal Papua ini adalah Wadan Pussenif Kodiklat TNI AD.
Latar belakang.
Pria kelahiran Serui, Kabupaten Kepulauan Yapen ini bukan merupakan orang baru di jajaran Komando Daerah Militer XVII/Cenderawasih. Sebab sebelum mendapat kepercayaan menjadi Danrem 172/PWY, Kolonel Inf. Joppye Onesimus Wayangkau menjabat sebagai Asops Kasdam XVII/Cenderawasih.
Sebelum ditugaskan di Tanah Kelahirannya, Joppye sudah malang melintang melakukan penugasan di sejumlah daerah di Indonesia antara lain sebagai Danyonif 407/PK, Kodam IV/Diponegoro pada tahun 2000-2003. Dengan pengalaman yang dimilikinya, Joppye yang juga pernah menjabat sebagai salah satu Dandim di Kodam IV/Diponegoro ini, siap menjalankan tugas yang dipercayakan kepadanya.
Meskipun demikian, tugas yang dihadapi sebagai Danrem 172/PWY tentunya tidak ringan. Apalagi dengan situasi Kamtibmas di Kota Jayapura saat ini yang merupakan salah satu wilayah teritorial Korem 172/PWY. Namun hal ini menurutnya merupakan salah satu tantangan dalam melaksanakan tugas.
“Tantangan ini tentunya bukan hanya datang dari di Kota Jayapura saja, tetapi salah satu bagian lainnya adalah diwilayah perbatasan yang rawan terjadi kegiatan-kegiatan ilegal antara masyarakat Indonesia dengan PNG,” ungkapnya kepada Cenderawasih Pos, Jumat(15/6).
Untuk membina wilayah teritorial Korem 172/PWY, Danrem menegaskan akan tetap berkomitmen untuk mengutamakan pendekatan soft power yaitu dengan komunikasi dan pendekatan sosial lain dengan masyarakat di Jayapura.
“Untuk kedepan saya akan mengadakan pendekatan dengan masyarakat yang ada di Jayapura, terutama masyarakat Papua, tentunya dengan melakukan komunikasi atau pertemuan dengan pemuka agama, adat dan tokoh perempuan serta para intelektual untuk mempertahankan NKRI,”jelasnya.
Terkait dengan program kerja, dirinya akan tetap melanjutkan yang sudah ada. Pasalnya, program itu telah ditentukan setiap tahun di Danrem. “Untuk dua bulan kedepan saya akan pelajari dan membenahi yang sudah ada" ungkap dia.

</doc>
<doc id="1059101" url="?curid=1059101" title="Daftar Bupati Sukoharjo">
Daftar Bupati Sukoharjo

Bupati Sukoharjo.
<onlyinclude>
</onlyinclude>
Wakil Bupati Sukoharjo.
<onlyinclude>

</doc>
<doc id="1059104" url="?curid=1059104" title="Daftar Bupati Tegal">
Daftar Bupati Tegal

Bupati Tegal.
<onlyinclude>

</doc>
<doc id="1059107" url="?curid=1059107" title="Daftar Bupati Temanggung">
Daftar Bupati Temanggung

Bupati Temanggung.
<onlyinclude>
</onlyinclude>
Wakil Bupati Temanggung.
<onlyinclude>

</doc>
<doc id="1059111" url="?curid=1059111" title="Daftar Bupati Sukabumi">
Daftar Bupati Sukabumi

Berikut ini adalah daftar Bupati Sukabumi.
<onlyinclude>
</onlyinclude>
Wakil Bupati Sukabumi.
<onlyinclude>

</doc>
<doc id="1059127" url="?curid=1059127" title="Bandar Udara Internasional Dodoma">
Bandar Udara Internasional Dodoma

Bandar Udara Dodoma ( adalah bandar udara internasional yang beradai di utara Tanzania, ibu kota Dodoma. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan panjang 2,056 meter dengan ketinggian 3,673 kaki.

</doc>
<doc id="1059129" url="?curid=1059129" title="Daftar Wakil Bupati Banjarnegara">
Daftar Wakil Bupati Banjarnegara

Berikut ini adalah daftar Wakil Bupati Banjarnegara.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1059139" url="?curid=1059139" title="Bandar Udara Pemba (Tanzania)">
Bandar Udara Pemba (Tanzania)

Bandar Udara Pemba adalah bandar udara di Pulau Pemba di Zanzibar, Tanzania. Bandar udara ini dikenal juga sebagai Bandar Udara Wawi atau Bandar Udara Karume.
[[Kategori:Bandar udara di Tanzania}}

</doc>
<doc id="1059140" url="?curid=1059140" title="Bandar Udara Pemba">
Bandar Udara Pemba


</doc>
<doc id="1059141" url="?curid=1059141" title="Bandar Udara Pemba (Mozambik)">
Bandar Udara Pemba (Mozambik)

Bandar Udara Pemba adalah bandar udara di Pemba, Mozambik.

</doc>
<doc id="1059143" url="?curid=1059143" title="Herlin Widhaswara">
Herlin Widhaswara

Herlin Pancawati Widhaswara, atau dikenal sebagai Herlin Widhaswara (lahir di Bandung, Jawa Barat, 8 Mei 1963) adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang terkenal dengan lagu “Cintaku Tak Dapat Dibeli”, juga karena duetnya bersama Alex Kembar.

</doc>
<doc id="1059144" url="?curid=1059144" title="Asmara/Deri Kattjil">
Asmara/Deri Kattjil

Asmara/Dari Kattjil merupakan sebuah album musik perdana karya penyanyi Belanda-Indonesia, Anneke Gronloh. Lagu “Asmara” adalah lagu pertama yang direkam oleh Anneke, namun tidak terlalu populer di Belanda.

</doc>
<doc id="1059145" url="?curid=1059145" title="Hadi Supeno">
Hadi Supeno

Drs. H. Hadi Supeno, M.Si, Lahir pada tanggal 14 April 1959, merupakan wakil Bupati banjarnegara periode 2011-2016
1. Adam Mega Tiarawan
Profil.
Sarah Matari
Bumi Hera Rihlatu

</doc>
<doc id="1059148" url="?curid=1059148" title="Boeroeng Kaka/Bengawan Solo">
Boeroeng Kaka/Bengawan Solo

Boeroeng Kaka/Bengawan Solo merupakan sebuah album musik berbahasa Indonesia kedua karya penyanyi Belanda-Indonesia, Anneke Gronloh. Di album inilah lagu pengantar tidur terpopuler di Indonesia, “Nina Bobo”, direkam. Juga lagu tradisional “Boeroeng Kaka” (“Burung Kakatua”) yang belakangan melodinya diadaptasi ke dalam lagu anak-anak “Topi Saya Bundar”.
Anneke juga menyanyikan lagu ciptaan Gesang, “Bengawan Solo”. 

</doc>
<doc id="1059150" url="?curid=1059150" title="Lebih Indah">
Lebih Indah

Lebih Indah merupakan sebuah album musik karya penyanyi Indonesia, Adera. Album ini dirilis pada tahun 2011. Album ini mengandalkan lagu yang berjudul sama, yakni “Lebih Indah”.

</doc>
<doc id="1059152" url="?curid=1059152" title="Sutedjo Slamet Utomo">
Sutedjo Slamet Utomo

Sutedjo Slamet Utomo ( adalah Bupati Banjarnegara peride 2011-2016.

</doc>
<doc id="1059156" url="?curid=1059156" title="I'm Yours (album)">
I'm Yours (album)

I’m Yours merupakan sebuah album musik kedua karya penyanyi Indonesia, Aditya yang dirilis pada tahun 2009. 

</doc>
<doc id="1059180" url="?curid=1059180" title="Marat Sitdikov">
Marat Sitdikov

Marat Rustemovich Sitdikov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Neftekhimik Nizhnekamsk. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1059196" url="?curid=1059196" title="2011 Girls' Generation Tour">
2011 Girls' Generation Tour

2011 Girls' Generation Tour adalah perilisan DVD musik ketujuh video dari Girls' Generation. Ini ditetapkan untuk rilis pada tanggal 30 November 2012 di Korea Selatan.
Sejarah.
Fitur DVD rekaman dari awal tur konser di Seoul, Korea Selatan pada 23 Juli dan 24 Juli. Ini terdiri dari dua cakram menunjukkan hampir semua pertunjukan selama konser, film bonus dari pembuatan konser, pertunjukan dari Jepang, wawancara pribadi dengan para anggota Girls' Generation, dan ruang tunggu dan cuplikan latihan. Sebuah photobook dan poster pers terbatas edisi pertama juga akan disertakan dengan DVD.
Daftar Track.
Disc 1
Disc 2:

</doc>
<doc id="1059212" url="?curid=1059212" title="Aleksandr Siverskiy">
Aleksandr Siverskiy

Aleksandr Aleksandrovich Siverskiy (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Smena Komsomolsk-na-Amure. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1059285" url="?curid=1059285" title="Daftar tur konser Girls' Generation">
Daftar tur konser Girls' Generation

Girlband Korea Selatan Girls' Generation (Korean: 소녀시대; "Sonyeo Shidae"), dikenal sebagai Shoujo Jidai di Jepang, telah memulai tiga tur konser di seluruh Asia, bermain untuk lebih dari 500.000 orang. Mereka memulai tur pertama mereka, Into The New World Tour pada bulan November 2009, yang kemudian dilanjutkan ke 2010. Tur mereka berikutnya, The First Japan Tour untuk mendukung album studio pertama mereka di Jepang "Girls' Generation" dimainkan untuk lebih dari 300.000 orang, dan melihat dua terjual habis penonton di Saitama Super Arena kepada khalayak gabungan dari 64.000 orang. Kelompok ditindaklanjuti keberhasilan tur Jepang mereka dengan memulai tur ketiga berjudul, Girls' Generation Tour dan grup telah tampil di Hong Kong untuk pertama kalinya. Kelompok ini dijadwalkan untuk tur Jepang untuk kedua kalinya, pada tahun 2013, dengan total saat ini 18 pemberhentian pada Second Japanese Tour mereka. Selain lagu-lagu mereka sendiri, kelompok melakukan cover version dari artis favorit mereka, seperti Britney Spears.
Selain tur headlining mereka sendiri, kelompok ini telah berpartisipasi dalam tiga tur SMTown, dua di antaranya telah di seluruh dunia. Yang pertama SMTown Live '08. Diikuti, SMTown Live '10 World Tour, melihat kelompok (bersama dengan penampilan sesama SMTown) menjadi penyanyi Asia pertama dalam sejarah untuk mencapai 10 besar pada chart US Billboard Concert Boxcore. Kelompok saat ini tampil di SMTown Live World Tour III, yang telah berhenti di Amerika Serikat, Taiwan, Jepang, Korea Selatan, Singapura, Thailand, dan Indonesia, dengan konser di Indonesia Stadion Gelora Bung Karno di Jakarta menarik lebih dari 50.000 peserta, yang paling banyak dalam sejarah Indonesia.

</doc>
<doc id="1059296" url="?curid=1059296" title="Zaur Sizo">
Zaur Sizo

Zaur Ruslanovich Sizo (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk FC Saturn-2 Moscow Oblast di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1059309" url="?curid=1059309" title="Pocky">
Pocky

Pocky berawal dari , pretzel berbentuk stik yang diperkenalkan oleh Ezaki Glico pada tahun 1963. Peluncuran Butter Pretz menandai masuknya Ezaki Glico ke dalam pasar makanan ringan. Stik biskuit lalu diberi lapisan cokelat dengan menyisakan sedikit bagian yang tidak diberi lapisan cokelat sebagai pegangan. Produk tersebut kemudian dipasarkan dengan nama Pocky Chocolate mulai tahun 1966.
Di Eropa, Pocky dikenal dengan nama Mikado. Di Malaysia, Pocky dijual dengan nama Rocky.
Sejarah.
Paruh kedua tahun 1950-an hingga awal tahun 1960-an merupakan masa keemasan bagi pasar cokelat batangan di Jepang. Riichi Ezaki ingin perusahaannya memulai produksi cokelat batangan, tapi sudah didahului oleh perusahaan cokelat lainnya. Sewaktu berada di Jerman, staf Ezaki Glico tertarik dengan kebiasaan orang Jerman minum bir bersama pretzel sebagai teman minum. Berbeda dari bentuk asli pretzel yang seperti angka delapan dan diberi taburan butiran garam, ia ingin membuat pretzel manis yang rasanya disukai anak-anak. Pada tahun 1963, Ezaki Glico memproduksi makanan ringan pertama berupa pretzel berbentuk stik yang diberi nama . Meskipun Butter Pretz sukses sebagai produk laris, Ezaki masih belum merasa puas. Ia ingin mengubah Butter Pretz menjadi stik pretzel berlapis cokelat yang unik dan dapat dinikmati pada segala kesempatan. Sewaktu masih berupa produk percobaan, stik biskuit dibuat berlapis cokelat seluruhnya dari ujung ke ujung, sehingga mengotori tangan orang yang memakannya. Stik berlapis cokelat lalu dibungkus satu per satu dengan kertas timah agar tangan tidak menjadi kotor. Namun akibatnya, biaya kemasan menjadi terlalu mahal. Sebagai pemecahan masalah, sewaktu dilapis cokelat, stik-stik biskuit tidak semuanya dicelup ke dalam cairan cokelat. Hasilnya berupa stik cokelat dengan bagian tidak berlapis cokelat sepanjang 2 cm sebagai pegangan. Setelah adanya bagian tidak berlapis cokelat untuk dipegang sewaktu dimakan, stik cokelat tidak perlu lagi dibungkus satu per satu dengan kertas timah. Kemasannya berupa kotak kecil agar mudah dibawa-bawa dan dipegang dengan sebelah tangan. Satu kantong berisi 40 batang stik cokelat.
Proses produksi dan mesin-mesin yang sama sekali baru diperlukan untuk memproduksi stik cokelat yang masih menyisakan bagian biskuit tidak berlapis cokelat. Ezaki Glico belum membangun pabrik baru meskipun pengujian pasar sudah disetujui. Produksi akhirnya dilakukan secara manual di laboratorium pengembangan produk yang berfungsi sebagai pabrik sementara. Stik-stik cokelat dimasukkan begitu saja ke dalam kantong kemasan. Sebagai akibatnya, stik-stik cokelat dikhawatirkan akan saling menempel satu sama lainnya setelah cokelat pelapis biskuit meleleh. Stik-stik cokelat juga kemungkinan saling bergesekan hingga rusak. Produk percobaan tersebut diuji dengan cara dibawa berkeliling kota Osaka dengan mobil bagian pemasaran. Setelah lulus uji, Ezaki Glico memperkenalkan stik cokelat produk baru dengan nama . Nama produk disesuaikan dengan bentuknya yang berupa stik cokelat ("choco stick") atau cokelat yang dimakan sewaktu berjalan-jalan ("teku-teku"). Pada awalnya, produk stik biskuit berlapis cokelat tersebut tidak dimaksudkan untuk dijual pada musim panas karena diperkirakan cokelat akan meleleh.
Ezaki Glico memiliki tradisi untuk melakukan pengujian pasar di kawasan terbatas sebelum memasarkan produk secara massal. Pada bulan Januari 1966, pengujian pasar Choco-Teck dilakukan di puluhan toko permen dan makanan ringan di Neyagawa, Prefektur Osaka. Pengujian pasar Choco-Teck di kawasan Neyagawa ternyata sukses besar, dan total penjualan melampaui perkiraan sebelumnya. Meskipun sudah memasuki tahap pengujian pasar, persetujuan untuk meluncurkannya sebagai produk baru tidak langsung diperoleh dari dalam perusahaan. Choco-Teck hanya dianggap sebagai bagian dari variasi produk Pretz, dan total penjualan Pocky diperkirakan hanya 10% hingga 20% dari keseluruhan. Kritik datang dari dalam perusahaan yang cemas akan kalah dalam soal rasa dibandingkan cokelat batangan. Pihak yang sama sekali menentang, berpendapat bahwa stik cokelat harus semuanya dilapisi cokelat, menyisakan bagian tidak berlapis cokelat akan menyulitkan mekanisasi produksi.
Nama Choco-Teck ternyata tidak dapat dipakai karena nama tersebut sudah didaftarkan sebagai merek dagang oleh perusahaan lain. akhirnya dipakai menggantikan nama Choco-Teck. Nama Pocky Chocolate mulai dipakai ketika melakukan pengujian pasar di Hiroshima. Idenya berasal dari bunyi , onomatope bahasa Jepang sewaktu stik biskuit ini patah digigit. Slogan juga pernah dipakai sewaktu Choco-Teck dijual di toko-toko pada tahap pengujian pasar.
Pocky didaftarkan sebagai merek dagang pada tahun 1966. Penjualan Pocky Chocolate dimulai secara terbatas di Prefektur Hiroshima pada Oktober 1966, dibarengi penayangan iklannya di televisi dan media cetak. Target iklan pertama Pocky Chocolate adalah wanita muda. Setelah sukses dengan pengujian pasar di Hiroshima, Pocky Chocolate mulai dijual secara terbatas di wilayah Keihanshin pada tahun 1967. Pocky Chocolate dapat dibeli di seluruh Jepang pada tahun berikutnya (tahun 1968). Teknik penemuan Ezaki Glico untuk menyisakan sebagian stik coklat sebagai pegangan telah didaftarkan sebagai paten model utilitas pada tahun 1969.
Pocky Chocolate sukses sebagai produk laris. Pada tahun 1970, total penjualan Pocky melebihi 3 miliar yen. Pocky rasa almond diperkenalkan pada tahun 1971. Konsumsi menurun secara drastis di Jepang setelah terjadinya krisis minyak 1973. Penjualan produk-produk Ezaki Glico menurun tajam. Konsumen tidak hanya menuntut kuantitas dan kualitas, melainkan rasa dan nilai estetika dari sebuah produk. Ezaki Glico merasa perlu memberi saran "cara menikmati" Pocky sesuai dengan perkembangan zaman. Iklan-iklan berisi saran menikmati Pocky mulai dibuat. Pada tahun 1976, Pocky dihidangkan di dalam gelas brendi, dan diiklankan sebagai pengaduk minuman "Pocky On The Rock". Idenya didapat dari tamu bar di Sapporo yang memakai Pocky sebagai pengganti pengaduk koktail, dan lalu memakannya setelah dipakai mengaduk koktail. Iklan tersebut membuat Pocky populer sebagai teman minum minuman beralkohol, mulai dari bar dan snack bar di Tokyo dan Osaka, hingga ke rumah-rumah di Jepang.
Kampanye "Berwisata bersama Pocky" ("Tabi ni Pocky") dimulai pada tahun 1977 setelah terjadi demam wisata di kalangan wanita muda. Pocky diiklankan sebagai makanan ringan teman berwisata. Pocky dijual dengan kemasan bergambar tempat tujuan wisata di Jepang. Bintang iklannya selalu gadis-gadis muda idola Jepang, dimulai dari Nana Okada, dilanjutkan oleh Seiko Matsuda, Momoko Kikuchi, Minako Honda, dan Yoko Minamino. Kampanye "Berwisata bersama Pocky" berlanjut terus hingga tahun 1988.
Ezaki Glico terus berevolusi dengan produk-produk Pocky rasa baru, dimulai dari Almond Pocky pada tahun 1971. Pocky rasa stroberi menyusul pada tahun 1976 dengan anak-anak sebagai target pemasaran. Pocky rasa almond (Almond Crush Pocky) diperkenalkan pada tahun 1989, diikuti rasa butir-butir stroberi (Pocky Tsubu Tsubu Ichigo) pada tahun 1990. Keduanya diperkenalkan ketika Jepang mengalami pesatnya pertumbuhan ekonomi. Pocky untuk konsumen pria adalah Pocky Bitter (1986) dan Men's Pocky (1996). Perpaduan rasa susu cokelat dan garam diperkenalkan dalam produk Pocky Salty pada tahun 2011.
Pada 11 November 1999 (penulisan kalender Jepang: 11/11/11, tahun 1999 adalah tahun 11 Heisei), Japan Anniversary Association menetapkan tanggal 11 November sebagai Hari Pocky dan Pretz. Penetapan hari Pocky ini dilakukan sebagai bagian dari kampanye Pocky. Kampanye ini bertepatan dengan masa wisata musim gugur di Jepang agar orang banyak makan Pocky.
Variasi produk.
Jepang.
Daftar berbagai macam rasa Pocky yang masih diproduksi.

</doc>
<doc id="1059335" url="?curid=1059335" title="Semen Gresik">
Semen Gresik

PT Semen Gresik merupakan anak perusahaan dari PT Semen Indonesia (Persero) Tbk. Perusahaan ini merupakan perusahaan operasional penghasil semen di grup Semen Indonesia. Pendirian perusahaan ini sama seperti pendirian PT Pupuk Sriwidjaja Palembang oleh PT Pupuk Indonesia Holding Company. Dengan berdirinya PT Semen Gresik, PT Semen Indonesia (Persero) Tbk menjadi "holding" saja dan tidak mengurus produksi semen.

</doc>
<doc id="1059343" url="?curid=1059343" title="Ary Mardjono">
Ary Mardjono

Ary Mardjono ()adalah mantan Menteri Agraria periode 1998-1998, pada masa Kabinet Pembangunan VII. Pada era Orde Baru, ia bergabung dengan Partai Golkar. Pada era Reformasi, ia menjadi salah satu tokoh Partai Hanura. Sebelumnya ia pernah bergabung sebagai Sekjen partai PKPB bersama Ketua-nya Jenderal R. Hartono.

</doc>
<doc id="1059356" url="?curid=1059356" title="Trampolin">
Trampolin

Trampolin adalah perangkat yang terdiri dari sepotong kencang, kain yang kuat membentang di atas kerangka baja menggunakan mata digulung banyak. Orang memantul pada trampolin untuk tujuan rekreasi dan kompetitif. 
Ada berbagai teori mengenai asal trampolin. Salah satunya adalah bahwa itu adalah permainan yang dimainkan oleh Eskimo dimana, mereka akan melemparkan seseorang dalam udara di kulit walrus kencang. Lain adalah bahwa hal itu berasal dari Inggris sebagai sebuah permainan di mana seseorang akan dilemparkan ke udara pada selimut tegang. Komedian pada abad duapuluh digunakan tempat tidur memantul untuk membuat penonton tertawa mereka. Sejujurnya, Trampolin ditemukan oleh beberapa pesenam yang memulai sebuah perusahaan menjual Trampolin dan menyebut diri mereka trampolin & gelas. Trampolin dapat menjadi cara yang menyenangkan untuk berolahraga dengan aksesori yang tepat untuk keselamatan seperti pad trampolin.

</doc>
<doc id="1059377" url="?curid=1059377" title="Jalur kereta api Purwosari-Solo Balapan">
Jalur kereta api Purwosari-Solo Balapan

Jalur Kereta Api Purwosari-Solo Balapan adalah jalur pendek yang menghubungkan stasiun Purwosari dan Stasiun Solo Balapan.Jalur Ini Sudah Dibuat 2 Jalur/Double Track yang merupakan Sebagian Dari Jalur Ganda Solo-Yogyakarta
Jalur Ini Berada di bawah pengawasan Daerah Operasi VI Yogyakarta

</doc>
<doc id="1059379" url="?curid=1059379" title="Bagurau">
Bagurau

Bagurau (bahasa Indonesia: bergurau), kadang disebut pula badendang (bahasa Indonesia: berdendang) adalah sastra lisan Minangkabau yang tersebar luas di hampir semua wilayah Minangkabau. Sastra lisan ini berbentuk pendendangan pantun-pantun lepas dengan iringan "saluang". Sesuai namanya, tujuan "bagurau" adalah untuk bergurau atau berkelakar dengan tema-tema meliputi: keluh-kesah, kedukaan, sindiran, ajakan, dan rayuan. Irama dalam "bagurau" disebut "lagu". "Lagu" ini ada bermacam-macam, sebagian besar bersifat sentimental. Namun begitu, secara umum terdapat dua "lagu" dalam "bagurau" yaitu "ratok" di daerah Solok dan sekitarnya dan "singgalang" di daerah Agam dan sekitarnya. Dalam bentuk pertunjukkan, "bagurau" dilakukan oleh dua orang atau lebih: satu orang pemain "saluang" dan satu atau dua orang pendendang. Dalam pertunjukkan ini, pendendang menciptakan pantun-pantun tersebut secara spontan. Selain sebagai pertunjukkan, "bagurau" juga dilakukan oleh orang-orang sepergaulan yang sedang bekerja bersama-sama. Mereka berdendang saling bergantian. Karena bukan sebagai pertunjukkan, kegiatan "bagurau" ini kadang diiringi "saluang" dan kadang tidak. Saat ini, budaya "bagurau" mulai jarang ditemui di ranah Minangkabau.

</doc>
<doc id="1059382" url="?curid=1059382" title="Ranah Ampek Hulu Tapan, Pesisir Selatan">
Ranah Ampek Hulu Tapan, Pesisir Selatan

Ranah Ampek Hulu Tapan adalah sebuah kecamatan yang terletak di bagian selatan Kabupaten Pesisir Selatan Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Kecamatan ini adalah pemekaran dari Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan. Wilayah Kecamatan Ranah Ampek Hulu Tapan adalah sebagian wilayah Tapan yang sebagiannya masuk wilayah Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan. Kota Tapan berada di jalan lintas barat Sumatera dan persimpangan yang menghubungkan tiga provinsi, yaitu Sumatera Barat, Jambi dan Bengkulu.
Pembagian Administrasi.
Secara administrasi Kecamatan Ranah Ampek Hulu Tapan terbagi atas 10 Pemerintahan Nagari yaitu antara lain :
Pemerintahan.
Saat ini Camat Ranah Ampek Hulu Tapan berkantor di Jl. Raya Tapan-Sungai Penuh Km. 4 Nagari Sungai Pinang Tapan. Kantor tersebut merupakan kantor sementara sebelum Kantor Camat yang berada di Pasar Beriang, Nagari Kampung Tengah Tapan selesai dibangun.
Jarak Tapan ke Kota Terdekat.
Posisi wilayah Tapan (Kecamatan Ranah Ampek Hulu Tapan dan Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan) sangat strategis karena berada pada persimpangan tiga provinsi, yaitu Sumatera Barat, Jambi dan Bengkulu. Kecamatan Ranah Ampek Hulu Tapan sebelah timurnya berbatasan langsung dengan Kota Sungai Penuh dan Kabupaten Kerinci di Provinsi Jambi. Jarak Tapan dengan kota sekitarnya sebagai berikut:
Padang : ± 215 km (ke arah utara)
Painan : ± 145 km (ke arah utara)
Mukomuko Provinsi Bengkulu : ± 65 km (ke arah selatan)
Sungai Penuh Provinsi Jambi : ± 60 km (ke arah timur)
Batas-Batas.
Utara : Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan
Selatan : Kecamatan Lunang
Timur : Kota Sungai Penuh dan Kabupaten Kerinci Provinsi Jambi
Barat : Kecamatan Lunang
Geografis.
Secara geografis, daerah Tapan berada pada dataran rendah pesisir barat Pulau Sumatera, dengan kontur wilayah beragam, mulai dari dataran bergambut di bagian barat hingga selatan dan perbukitan rendah pada bagian utara hingga tinggi di bagian timur yang merupakan bagian dari gugusan Bukit Barisan. Dengan iklim tropis dan curah hujan tinggi, semakin ke arah timur suhu udara di Tapan semakin rendah karena semakin tinggi mengarah ke Dataran Tinggi Kerinci.
Perekonomian.
Perekonomian masyarakat Tapan sebagian besar adalah pertanian, dengan bertani Padi adalah mata pencarian utama masyarakat Tapan, diikuti Jagung, Palawija serta sebagian kecil buah-buahan seperti Semangka (karamojo).
Disamping itu potensi perkebunan juga menjadi mata pencarian masyarakat Tapan, yakni perkebunan Karet (parah) dan sekarang semakin berkembangnya perkebunah Sawit dan Kakao (cokelat). Serta yang telah terkenal lama serta menjadi ikon dan oleh-oleh dari Tapan yaitu Petai (ptai) dan Jengkol (jighiang) meski sekarang produksinya semakin berkurang.
Sosial Budaya.
Menurut Adat N’ghing Tapan, masyarakat Tapan dibagi atas 4 (empat) suku, yakni Malayu Kcik, Malayu Gdang, Caniago dan Sikumbang. Masing-masing suku dipimpin oleh datuk yang dikenal dengan Basa Ampek Balai dengan Machudum Sati sebagai Orang Tua Nagari (Ughang Tuo N’ghing) Tapan. Tiap-tiap suku dibagi atas beberapa kaum yang masing-masing kaum dipimpin oleh seorang Ninik Mamak (Pamakung). Adapun susu-suku tersebut antara lain sebagai berikut:
1. Suku Malayu Kcik.
Suku Malayu Kcik memiliki Gelar Kebesaran (Gelar Nobat) Datuk Panghulu Suku yang di-gele (Digilir atau Diganti) antara lain sebagai berikut:
2. Suku Malayu Gdang.
Giliran Gelar Kebesaran dalam Muku Malayu Gdang adalah sebagai berikut:
3. Suku Caniago.
Giliran Gelar Kebesaran dalam Suku Caniago adalah sebagai berikut:
4. Suku Sikumbang.
Giliran Gelar Kebesaran dalam Suku Sikumbang adalah sebagai berikut:
Saat ini yang memegang jabatan Penghulu di Tapan antara lain:
Pemekaran Kabupaten.
Sejak tahun 2000, masyarakat yang berada di enam kecamatan paling selatan di Kabupaten Pesisir Selatan ini telah memperjuangkan sebuah kabupaten baru yang meliputi daerah Renah Indojati (Kecamatan Air Pura, Kecamatan Pancung Soal, Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan, Kecamatan Ranah Ampek Hulu Tapan, Kecamatan Lunang dan Kecamatan Silaut). Usulan pemekaran telah masuk dan dibahas oleh DPR RI, namun sampai saat ini belum juga disahkan. Saat ini masyarakat masih menunggu RUU tentang pembentukan Daerah Otonomi Baru (DOB) Kabupaten Renah Indojati disahkan menjadi UU sehingga Renah Indojati menjadi kabupaten sendiri dan terpisah dari Kabupaten Pesisir Selatan. Dengan Ibukota Kabupaten berada di Bukit Buai, Nagari Bukit Buai Tapan, Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan.

</doc>
<doc id="1059385" url="?curid=1059385" title="Basa Ampek Balai Tapan, Pesisir Selatan">
Basa Ampek Balai Tapan, Pesisir Selatan

Basa Ampek Balai Tapan adalah sebuah kecamatan yang terletak di bagian selatan Kabupaten Pesisir Selatan Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Secara administratif wilayahnya adalah sebagian wilayah Tapan yang sebagiannya lagi masuk wilayah Kecamatan Ranah Ampek Hulu Tapan. Kota Tapan berada di jalan lintas barat Sumatera dan persimpangan yang menghubungkan tiga provinsi, yaitu Sumatera Barat, Jambi dan Bengkulu.
Pembagian Administrasi.
Secara administrasi Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan terbagi atas 10 Pemerintahan Nagari yaitu:
Pemerintahan.
Kantor Camat Basa Ampek Balai Tapan berada di Jl. Raya Tapan-Bengkulu Km. 3, Nagari Tanjung Pondok Tapan.
Jarak Tapan ke Kota Terdekat.
Tapan merupakan jalur utama yang menghubungkan Kota Padang dan Kota Painan di Pesisir Selatan Sumatera Barat, Kota Sungaipenuh di Jambi dan Kota Bengkulu dan Mukomuko di Bengkulu. Jarak Tapan dengan kota sekitarnya sebagai berikut:
Padang : ± 212 km (ke arah utara)
Painan : ± 140 km (ke arah utara)
Mukomuko Provinsi Bengkulu : ± 60 km (ke arah selatan)
Sungai Penuh Provinsi Jambi : ± 64 km (ke arah timur)
Batas-Batas.
Utara : Kecamatan Pancung Soal
Selatan : Kecamatan Ranah Ampek Hulu Tapan
Timur : Kecamatan Ranah Ampek Hulu Tapan, Kota Sungai Penuh & Kabupaten Kerinci Provinsi Jambi
Barat : Kecamatan Ranah Ampek Hulu Tapan
Geografis.
Secara geografis, daerah Tapan berada pada dataran rendah pesisir barat Pulau Sumatera, dengan kontur wilayah beragam, mulai dari dataran bergambut di bagian barat hingga selatan dan perbukitan rendah pada bagian utara hingga tinggi di bagian timur yang merupakan bagian dari gugusan Bukit Barisan.
Dengan iklim tropis dan curah hujan tinggi, semakin ke arah timur suhu udara di Tapan semakin rendah karena semakin tinggi mengarah ke Dataran Tinggi Kerinci.
Perekonomian.
Perekonomian masyarakat Tapan sebagian besar adalah pertanian, dengan bertani Padi adalah mata pencarian utama masyarakat Tapan, diikuti Jagung, Palawija serta sebagian kecil buah-buahan seperti Semangka (karamojo).
Disamping itu potensi perkebunan juga menjadi mata pencarian masyarakat Tapan, yakni perkebunan Karet (parah) dan sekarang semakin berkembangnya perkebunah Sawit dan Kakao (cokelat). Serta yang telah terkenal lama serta menjadi ikon dan oleh-oleh dari Tapan yaitu Petai (ptai) dan Jengkol (jighiang) meski sekarang produksinya semakin berkurang.
Sosial Budaya.
Menurut Adat N’ghing Tapan, masyarakat Tapan dibagi atas 4 (empat) suku, yakni Caniago, Mlayu Gdang, Mlayu Kcik dan Sikumbang. Masing-masing suku dipimpin oleh datuk yang dikenal dengan Basa Ampek Balai dengan Machudum Sati sebagai Orang Tua Adat Nagari (Ughang Tuo Adat N’ghing) Tapan. Tiap-tiap suku dibagi atas beberapa kaum yang masing-masing kaum dipimpin oleh seorang Ninik Mamak (Pamakung). Adapun susu-suku tersebut antara lain sebagai berikut:
1. Suku Malayu Kcik.
Suku Malayu Kcik memiliki Gelar Kebesaran (Gelar Nobat) Datuk Panghulu Suku yang di-gele (Digilir atau Diganti) antara lain sebagai berikut:
2. Suku Malayu Gdang.
Giliran Gelar Kebesaran dalam Muku Malayu Gdang adalah sebagai berikut:
3. Suku Caniago.
Giliran Gelar Kebesaran dalam Suku Caniago adalah sebagai berikut:
4. Suku Sikumbang.
Giliran Gelar Kebesaran dalam Suku Sikumbang adalah sebagai berikut:
Saat ini yang memegang jabatan Penghulu di Tapan antara lain:
Pemekaran Kabupaten.
Sejak tahun 2000, masyarakat yang berada di enam kecamatan paling selatan di Kabupaten Pesisir Selatan ini telah memperjuangkan sebuah kabupaten baru yang meliputi daerah Renah Indojati (Kecamatan Air Pura, Kecamatan Pancung Soal, Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan, Kecamatan Ranah Ampek Hulu Tapan, Kecamatan Lunang dan Kecamatan Silaut). Usulan pemekaran telah masuk dan dibahas oleh DPR RI, namun sampai saat ini belum juga disahkan. Saat ini masyarakat masih menunggu RUU tentang pembentukan Daerah Otonomi Baru (DOB) Kabupaten Renah Indojati disahkan menjadi UU sehingga Renah Indojati menjadi kabupaten sendiri dan terpisah dari Kabupaten Pesisir Selatan. Dengan Ibukota Kabupaten berada di Bukit Buai, Nagari Bukit Buai Tapan, Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan.

</doc>
<doc id="1059388" url="?curid=1059388" title="Spiekeroog">
Spiekeroog

Spiekeroog adalah salah satu pulau yang ada di Kepulauan Frisia Timur, terletak di lepas pantai Laut Utara, Jerman. Daerah ini terletak antara Langeoog di barat, dan Wangerooge di timur. Pulau ini termasuk kedalam daerah distrik Wittmund, di Niedersachsen, Jerman. Satu-satunya desa di pulau ini juga disebut Spiekeroog.
Spiekeroog meliputi area seluas 18,25 km², jarak terpendek ke daratan utama adalah 5,7 km. Pulau ini - dengan pengecualian kendaraan pemadam kebakaran dan penyelamatan - bebas dari mobil. Sebuah layanan feri setiap hari dari pelabuhan "Neuharlingersiel" menghubungkan pulau dengan daratan Jerman.
Asal usul nama "Spiekeroog" masih diperdebatkan. Saat ini, sebagian besar orang yang cenderung percaya bahwa itu adalah terjemahan dari "pulau penyimpanan".

</doc>
<doc id="1059390" url="?curid=1059390" title="Amran Nur">
Amran Nur

Ir. H. Amran Nur () adalah Wali Kota Sawahlunto periode 2003-2013, yang masa jabatannya berakhir pada 25 Juni 2013. Ia mulai menjabat sebagai Wali Kota Sawahlunto pada tahun 2003 melalui sistem perwakilan di DPRD setempat, kemudian terpilih kembali dalam pemilihan umum Sawahlunto pertama dari jalur independen pada tahun 2008.
Amran Nur dikenal atas prestasinya dalam menghidupkan kembali Sawahlunto yang hampir mati sejak kegiatan pertambangan dihentikan menjadi kota dengan pertumbuhan ekonomi yang terus menggeliat, seperti yang disampaikan oleh Ketua DPD-RI, Irman Gusman saat berkunjung ke kota itu. Pada tahun 2011, ia dianugerahi penghargaan oleh Republika sebagai "tokoh perubahan" bersama Hatta Rajasa, Ahmad Heryawan, Abdullah Syukri Zarkasyi, dan Heppy Trenggono. Beliau menutup usia pada tanggal 22 Juni 2016 pukul 21.30 WIB di RS PGI Cikini Jakarta.
Kehidupan.
Amran Nur menghabiskan masa kecilnya bersama keluarganya di Sawahlunto sebelum pindah ke Bandung untuk melanjutkan pendidikan ke perguruan tinggi. Setelah menamatkan pendidikan sarjana teknik lingkungan di Institut Teknologi Bandung (ITB), ia mulai terjun sebagai pengusaha di Jakarta. Namun, pertumbuhan ekonomi Sawahlunto yang merosot tajam sejak dihentikannya pertambangan batu bara membuat ia terdorong untuk menyelamatkan kampung halamannya itu. Ia akhirnya menerima permintaan DPRD setempat untuk menjadi wali kota pada tahun 2003 (saat itu, wali kota ditunjuk oleh legislatif bukan melalui pemilihan langsung).
Pada masa kepemimpinannya, ia berhasil membuat sederet prestasi yang luar biasa bagi Sawahlunto, termasuk memajukan perekonomian masyarakat terutama melalui sektor industri dan pariwisata. Selama ini, pariwisata di Sumatera Barat biasanya identik dengan Padang dan Bukittinggi, tetapi di bawah kepemimpinannya, Sawahlunto mulai menjadi salah satu tujuan wisata utama di provinsi tersebut. Selain itu, ia berhasil meningkatkan pertumbuhan ekonomi Sawahlunto menjadi di atas enam persen setiap tahun. Badan Pusat Statistik (BPS) mencatat, Sawahlunto merupakan kota dengan angka kemiskinan kedua terendah di Indonesia setelah Kota Denpasar, Bali.

</doc>
<doc id="1059401" url="?curid=1059401" title="Silaut, Pesisir Selatan">
Silaut, Pesisir Selatan

Silaut adalah sebuah Kecamatan paling selatan Kabupaten Pesisir Selatan Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Secara administratif wilayahnya adalah wilayah Nagari (bahasa Minangkabau) Silaut.
Secara administrasi Kecamatan Silaut terbagi atas 10 Pemerintahan Nagari yaitu antara lain :
Kantor.
Alamat kantor kecamatan:
Pemekaran Kabupaten.
Sejak tahun 2003, masyarakat di tiga kecamatan paling selatan di kabupaten ini telah memperjuangkan sebuah kabupaten baru yang meliputi daerah Renah Indojati yaitu Inderapura, Tapan, Lunang dan Silaut. Usaha pemekaran ini pada awalnya tidak direspon Pemerintah daerah Pesisir Selatan, namun saat ini perjuangan ini telah membuahkan hasil. Pada tahun 2012 ini telah dilaksanakan pemekaran tiga kecamatan di Renah Indojati menyusul pemekaran nagari yang telah dilaksanakan untuk memenuhi persyaratan administratif sebuah kabupaten baru. Ditargetkan pada tahun 2013 kabupaten Renah Indojati yang diidamkan telah terbentuk. Kabupaten Renah Indojati terdiri atas 6 kecamatan yaitu:
Dengan Ibukota Kabupaten berada di Bukit Buai, Nagari Bukit Buai Tapan, Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan.

</doc>
<doc id="1059415" url="?curid=1059415" title="SEAPI">
SEAPI

PT. South East Asia Pipe Industries atau dikenal dengan nama SEAPI merupakan anak perusahaan dari Bakrie Pipe Industries. Merupakan salah satu produsen produsen pipa baja yang ditujukan untuk konsumen area Asia Tenggara yang membutuhkan pipa baja dari ukuran 24 hingga ukuran 48 inch.

</doc>
<doc id="1059419" url="?curid=1059419" title="BPI">
BPI


</doc>
<doc id="1059422" url="?curid=1059422" title="Salawat dulang">
Salawat dulang

Salawat dulang, juga disebut salawek talam atau salawat talam dalam dialek-dialek bahasa Minangkabau, merupakan sastra lisan Minangkabau yang bertema Islam. Sastra lisan ini berupa pertunjukkan dua orang membacakan hafalan teks diiringi tabuhan dulang, nampan kuningan berdiameter 65 cm. "Salawat dulang" tersebar luas di ranah Minangkabau dan kadang hanya disebut "salawek" atau "salawat" dalam percakapan sehari-hari.
Dalam pertunjukkan tersebut, dua pendendang duduk bersisian dan menabuh dulang bersamaan. Keduanya dapat berdendang bersamaan atau saling menyambung larik dalam syair. Pendendang umumnya laki-laki. Namun, kini terdapat pula pendendang-pendendang perempuan meskipun belum begitu berterima di masyarakat Minangkabau sendiri.
Penampilan "salawat dulang" berupa tanya jawab, saling serang, dan saling mempertahankan diri sehingga pendendang kadang dijuluki menurut nama-nama senjata, seperti "peluru kendali" dan "gas beracun" dan hanya bisa dilaksanakan bila pendendang berjumlah setidaknya dua orang. Pembacaan hafalan teks berdurasi antara 25 hingga 40 menit, biasanya berisi tafsiran dari ayat al-Quran atau Hadits yang telah ditulis sebelumnya. Sesi pembacaan satu teks ini disebut "salabuahan" (disebut juga "satanggak" atau "satunggak").
Pertunjukkan "salawat dulang" dipertunjukkan pada hari-hari besar umat muslim seperti Maulid Nabi, Idul Fitri, dan Idul Adha atau pada upacara bernuansa agama seperti ketika menaiki rumah baru dan khatam al-Quran. Tempat penyelenggaraan "salawat dulang" biasanya merupakan tempat yang dipandang terhormat menurut nilai masyarakat Minangkabau, seperti surau atau masjid, atau tempat untuk tamu yang dihormati bila diadakan di rumah penduduk (terletak di bagian kiri dari pintu masuk utama).

</doc>
<doc id="1059439" url="?curid=1059439" title="Troas">
Troas

Troas, lengkapnya Alexandria Troas ("Alexandria di tanah Troad", modern ) adalah sebuah kota kuno berbudaya Yunani yang terletak di tepi Laut Aegea dekat ujung paling utara pantai barat Turki, sedikit di selatan Tenedos (kota modern Bozcaada). Sekarang terletak di provinsi Turki modern Çanakkale. Area kota ini diperkirakan . Sejumlah bangunan yang masih ada sekarang ini adalah tempat mandi, sebuah "odeon", sebuah teater dan kompleks gimnasium. and a recently uncovered stadium. Bekas-bekas landasan tembok tua yang melingkari kota masih dapat dilacak.
Sejarah.
Menurut Strabo, tempat ini mulanya disebut Sigeia; pada sekitar tahun 306 SM Antigonus I Monophthalmus mengembangkan kota ini menjadi Antigonia Troas dengan memindahkan penduduk lima kota lain di Sigeia, termasuk kota Neandria yang tadinya cukup penting. Namanya diubah oleh Lysimachus menjadi Alexandria Troas, untuk mengenang Aleksander Agung dari Makedonia (Plinius Yang Tua hanya menyebutkan pergantian nama dari Antigonia menjadi Alexandria). Sebagai pelabuhan utama di barat laut Asia Kecil, tempat ini menjadi makmur pada zaman Romawi, menjadi "kota yang merdeka dan berotonomi" sejak tahun 188 SM, dan peninggalan yang ada mendukung pentingnya kota ini. Pada puncak kemakmurannya, kota ini berpenduduk sampai 100.000 orang. Strabo menyebutkan bahwa sebuah koloni Kekaisaran Romawi dibentuk oleh Kaisar Agustus di sana dengan sebutan Colonia Alexandria Augusta Troas (disingkat Troas selama periode ini). Augustus, Hadrian dan ahli tatabahasa yang kaya Herodes Atticus berperan dalam kemajuannya; saluran air ("aqueduct") masih terpelihara karena Herodes. Konstantinus I pernah mempertimbangkan untuk menjadikan Troas ibukota Kekaisaran Romawi, sebelum mendirikan Konstantinopel.
Romawi.
Pada zaman Romawi, kota ini menjadi pelabuhan utama yang menghubungkan Asia (Anatolia) dan Eropa. Rasul Paulus berlayar ke Eropa pertama kalinya dari Troas ini dan kembali ke sana dari Eropa (di mana ia membangkitkan Eutikhus kembali dari kematian). Ignatius dari Antiokhia juga singgah di kota ini sebelum meneruskan perjalanannya ke Roma dan mati syahid di sana.
Byzantin.
Sejumlah uskup di kota ini tercatat: Marinus (tahun 325); Niconius (344); Sylvanus di awal abad ke-5; Pionius (451); Leo (787); Peter, sahabat Patriarkh Ignatius I dari Konstantinopel, dan musuh Michael, pada abad ke-9. Pada abad ke-10 Troas diberi sebagai sebuah "suffragan" dari Cyzicus dan dibedakan dari Troya yang terkenal (Heinrich Gelzer, "Ungedruckte ... Texte der Notitiae episcopatuum", 552; "Georgii Cyprii descriptio orbis romani", 64); tidak diketahui kapan kota ini dihancurkan dan diocese menghilang. Kota ini menjadi "tituler see" Gereja Katolik Roma, "Troadensis"; jabatannya kosong setelah pengunduran diri uskup terakhir pada tahun 1971.
Troas juga merupakan "tituler see" Gereja Ortodoks di bawah "Ecumenical Patriarchate". Hierarkh terakhir, "His Grace Bishop Savas (Zembillas) of Troas", menjabat pada tahun 2002-2011, sebelum menjadi Metropolitan Savas (Zembillas) di Pittsburgh dalam Greek Orthodox Archdiocese of America.
Ottoman.
Orang Karasid "Oghuz Turks" atau "Turkomans" menempati wilayah Troad pada abad ke-14. "Anatolian Turkish Beylik" mereka dikuasai oleh Kesultanan Utsmaniyah ("Ottoman") pada tahun 1336. Reruntuhan Troas dikenal oleh orang Turki sebagai "Eski Stambul" (Kota Tua atau "Old City"). Batu-batu di lokasi ini diambil untuk menjadi bahan bangunan, antara lain Sultan Mehmed IV mengambil pilar-pilarnya untuk menghiasi Mesjid Yeni Valide di Istanbul. Pada pertengahan abad ke-18 lokasi ini menjadi "tempat pengintaian para bandit ("bandetti")".
Modern.
Pada tahun 1911 lokasi ini ditumbuhi banyak pohon ek jenis "vallonea" dan banyak dijarah, tetapi bekas-bekas tembok pertahanan kota masih dapat dilacak dan di beberapa tempat masih terpelihara. Kelilingnya sekitar 10 km, dan diperkuat dengan menara-menara pada interval yang teratur. Bekas-bekas tempat permandian dan kompleks olahraga/gimnasium juga ditemukan; bangunan ini oleh masyarakat setempat dinamakan "Bal Saray" (Istana madu; "Honey Palace") dan asalnya dihadiahkan oleh Herodes Atticus pada tahun 135. Kaisar Romawi, Trajan, membangun sebuah aqueduct yang masih dapat dilacak. Pelabuhannya mempunyai dua kolam besar, sekarang terisi endapan pasir. Sejumlah arkeolog Jerman meneliti tempat ini dan menemukan bekas stadion besar dari tahun 100 SM.

</doc>
<doc id="1059442" url="?curid=1059442" title="Jerry Fodor">
Jerry Fodor

Jerry Alan Fodor (lahir 1935) adalah seorang filsuf Amerika dan ilmuwan kognitif. Dia menjabat sebagai Profesor Filsafat negara bagian New Jersey di Universitas Rutgers dan penulis memiliki banyak karya di bidang filsafat budi dan ilmu kognitif, di mana ia telah meletakkan dasar untuk 'modularitas budi' dan hipotesis 'bahasa pemikiran' , di antara ide-ide lainnya. Dia dikenal karena gaya provokatif dan gaya diskusi sengit.

</doc>
<doc id="1059448" url="?curid=1059448" title="Iskemik">
Iskemik

Dalam ilmu medis, iskemik, juga dieja sebagai iskemia atau iskemia, ( ; dari ισχαιμία bahasa Yunani, "ischaimía, isch-akar" yang menunjukkan pembatasan atau penipisan atau untuk membuat atau tumbuh tipis / ramping, "Haema" darah) adalah pembatasan dalam suplai darah ke jaringan, menyebabkan kekurangan oksigen dan glukosa yang diperlukan untuk metabolisme sel (untuk menjaga agar jaringan tetap hidup). Iskemik umumnya disebabkan oleh permasalahan dengan pembuluh darah, dengan hasil kerusakan atau disfungsi jaringan. Ini juga berarti anemia lokal di bagian tertentu dari tubuh kadang-kadang diakibatkan kemacetan (seperti vasokonstriksi, trombosis atau emboli).
Iskemik berarti memiliki atau menunjukkan gejala iskemia, sementara sarana noniskemik "tidak terkait dengan atau menunjukkan tanda-tanda iskemia".

</doc>
<doc id="1059459" url="?curid=1059459" title="Zenas">
Zenas

Zenas (, , artinya "pemberian Zeus" atau "hidup") adalah nama seorang Kristen pada abad pertama Masehi yang disebut dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ia merupakan rekan sekerja rasul Paulus dan Apolos dalam mengabarkan Injil Yesus Kristus. Disebutkan keistimewaannya yaitu sebagai "ahli Taurat" (, , artinya "ahli hukum", ; ). Namanya termasuk di dalam daftar "Tujuh puluh murid" Yesus Kristus. Disebut hanya sekali di seluruh Alkitab, yaitu dalam bacaan nas:
"Tolonglah sebaik-baiknya Zenas, ahli Taurat itu, dan Apolos, dalam perjalanan mereka, agar mereka jangan kekurangan sesuatu apa."
Saat itu Zenas dan Apolos akan tiba di pulau Kreta di Laut Tengah, dan sekaligus membawa surat dari Paulus kepad Titus, yang menjadi pelayan jemaat di pulau tersebut.
Penghormatan.
Zenas dihormati sebagai seorang santo di Gereja Ortodoks Timur (peringatan pada tanggal 27 September (menurut Kalender Julian) atau 4 Januari (Kalender Gregorian yang lazim digunakan sekarang), Gereja Katolik Roma (diperingati setiap tanggal 14 April) dan sejumlah gereja Kristen lainnya.

</doc>
<doc id="1059467" url="?curid=1059467" title="Artemas">
Artemas

Artemas (, artinya "pemberian dewi Artemis") adalah nama seorang Kristen dari abad pertama Masehi yang disebutkan dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Merupakan teman sekerja rasul Paulus. Namanya termasuk ke dalam daftar "Tujuh puluh murid" Yesus Kristus. Disebutkan hanya sekali di Alkitab yaitu dalam surat Paulus kepada Titus, yang bunyinya:
Saat itu Titus sedang melayani jemaat di pulau Kreta berdasarkan penugasan Paulus sebelumnya. Karena Paulus ingin bertemu dengan Titus, maka Artemas atau Tikhikus ditugaskan Paulus untuk menggantikan tugas Titus di pulau Kreta tersebut. Tikhikus disebutkan berkali-kali dalam surat-surat Paulus, sedangkan Artemas hanya disebutkan di ayat ini.
Tradisi Kristen.
Menurut tradisi, ia diyakini melayani sebagai penilik jemaat di kota Listra.

</doc>
<doc id="1059473" url="?curid=1059473" title="M. I. Sanduk">
M. I. Sanduk

Mohammed Sanduk (M. I. Sanduk) () adalah seorang fisikawan kelahiran Irak, pemikir, dan akademisi. Ayahnya Izzaldeen Sanduk (bahasa Arab: عزالدين الصندوق) adalah anggota dari departemen arkeologi perintis Irak dan seniman. Selama masa kecilnya, Sanduk didampingi keluarganya untuk penggalian. Kehidupan arkeolog yang memberi Sanduk kesempatan untuk berhubungan dengan eksplorasi dan misteri yang tersembunyi dari sejarah kuno dan menjadi dengan orang-orang seperti Agatha Christie, Prof. Max Mallowan dan tim arkeologi the Pennsylvania. Pada usia lima tahun keluarganya pindah ke Kirkuk di mana ayahnya bekerja untuk Iraq Petroleum Company(IPC).
Sejak usia dini, Sanduk tertarik dalam membaca, ilmu dan seni. Sebelum masuk universitas, dia memenangkan hadiah untuk desain seni dan menerbitkan buku pertamanya di Partikel "Meson" fisika untuk orang awam. Sanduk terdaftar di Universitas Baghdad, departemen Fisika. Dia berada di antara mahasiswa pascasarjana dibedakan dan memperoleh beasiswa untuk PhD dalam fisika. Pada tahun 1990 ia meraih gelar doktor di Plasma fisika dari University of Manchester Institut Sains dan Teknologi (UMIST). Dia tertarik pada Plasma Fisika, transportasi partikel bermuatan, dan dasar dari Mekanika Quantum. Selain spesialisasinya ia tertarik pada filsafat ilmu dan teknologi dan lukisan.
Sanduk telah bekerja di industri dan akademisi, dan jabatan terakhir di Irak adalah kepala Laser dan Opto-elektronik Teknik departemen di Nahrain University di Baghdad. Karena minatnya dalam filsafat ilmu ia adalah anggota dari staf akademik Universitas Babel Kepausan untuk Filsafat dan Teologi, dan anggota Filsafat Ilmu kelompok di Bayt "House of Wisdom" Hikma Al di Irak. Saat ini ia tinggal di Surrey county di Inggris, bersama istrinya, Zahra '(anestesi senior) dan dua anak, Farah, dan Ali.

</doc>
<doc id="1059474" url="?curid=1059474" title="Louis Dumont">
Louis Dumont

Louis Dumont (1911, Thessaloniki, Ottoman Empire - November 19, 1998, Paris) adalah seorang antropolog Perancis. Dia adalah seorang profesor di Universitas Oxford pada tahun 1950, dan direktur di École des Hautes en Sciences Sociales Études (EHESS) di Paris. Seorang spesialis pada budaya dan masyarakat India, Dumont juga mempelajari filsafat sosial dan ideologi Barat.
Pekerjaan.
Karya-karyanya termasuk Homo Hierarchicus: Essai sur le système des kasta (1966), Dari Mandeville ke Marx: The Kejadian dan Triumph of Ideologi Ekonomi (1977) dan Essais sur l'Individualisme: Une perspektif anthropologique sur l'idéologie moderne (1983), di mana ia kontras dengan holisme individualisme.
Studinya pada masyarakat India membuka jalan bagi pengembangan pendekatan culturological untuk mempelajari masyarakat India. Pendekatan "culturological" mengidentifikasi dirinya erat dengan pendekatan "indological".

</doc>
<doc id="1059476" url="?curid=1059476" title="Charles R. Schwab">
Charles R. Schwab

Charles R. Schwab lahir di Sacramento, California. Meskipun memiliki nama yang sama., Ia tidak berhubungan dengan Charles M. Schwab, raja baja Amerika. Dia kuliah di Santa Barbara High School di Santa Barbara, CA dan adalah kapten tim golf. Ia juga mengikuti pra-sekolah di perguruan Rosario Suci Academy di Woodland, California. Schwab adalah disleksia, tetapi tidak menyadari sampai usia 40, ia tidak memiliki kepentingan di dalamnya sampai ia mengetahui bahwa anaknya menderita disleksia juga The Charles Schwab dan Helen Yayasan bertujuan untuk membantu anak-anak dengan gangguan tersebut.
Schwab lulus dari Stanford University pada tahun 1959 dengan gelar BA Ekonomi. Pada tahun 1961, ia lulus dari Stanford Graduate School of Business dengan MBA. Schwab adalah seorang ksatria dari persaudaraan Sigma Nu.

</doc>
<doc id="1059484" url="?curid=1059484" title="S4">
S4

S4 merupakan sebuah boy-group asal Indonesia yang terbentuk melalui ajang pencarian bakat Galaxy Superstar. Sebelum terbentuk S4, mereka melakukan training terlebih dahulu di korea hampir kurang lebih 1 tahun. Ada sekitar 11 orang yang di berangkatkan ke Korea untuk menjalankan training. Mereka dikirim ke Korea untuk mendapatkan pelatihan vokal, dance, attitude, dan lain-lain di bawah manajemen Rainbowbridge Agency. Tetapi satu persatu harus pulang ke Indonesia dan yang tersisa hanya 4 laki-laki dan 4 perempuan. Yang menjadi pemenang di acara pencarian bakat ini akan debut di bawah manajemen YS Entertainment, dan pemenangnya adalah 4 laki-laki yang bernama Firly, Jeje, Arthur dan Alif. Akhirnya mereka di debutkan sebagai S4 sebagai boy-group pertama hasil didikan dan kerja sama Indonesia-Korea yang di bawah manajemen Indonesia-Korea YS Entertainment dan Rainbow Bridge Agency yang juga bekerja sama dengan Cube Entertainment. Nama S4 sendiri dapat diartikan sebagai Superstar 4 yang mewakili 4 karakter dari masing-masing member. Seperti Firly yang mendapat karakter "Sexy", Jeje yang mendapat karakter "Sweet", Arthur yang mendapat karakter "Sentimental", dan Alif yang mendapat karakter "Smart". Sedangkan untuk Fans mereka dinamakan S4US ( S For US ) yang berarti Superstar 4 untuk kita. Ada juga sebutan fans bagi masing-masing member yaitu Firly "Sexy" (FirlyFellas), Jeje "Sweet" (JejeLoverss), Arthur "Sentimental" (Arthuristic), dan Alif "Smart" (Alifnatic).
Pada 31 Oktober 2012 S4 menggelar konser perilisan Mini-album/EP perdana mereka yang berjudul Sexy, Sweet, Smart & Sentimental. Pelirisan single mereka yang berjudul She is My Girl feat Hyuna (4minute) ini disiarkan di 64 negara Asia dan Eropa. Konser ini dimeriahkan pula oleh S.O.S dan group Korea seperti Phantom dan 4Minute. Lagu She is my Girl yang menjadi andalan mereka ini, di ciptakan oleh Kim Doo Hon, dan di bagi kedalam 2 lirik ada english Version dan Indonesian Version. Untuk English Version, lirik She is my Girl ini di tulis oleh penyanyi solo wanita korea yang cukup dikenal di Korea bernama G.NA sedangkan untuk Indonesian Version ditulis oleh novelis Indonesia Valiant Budi Yogi.
S4 sendiri pada single perdana mereka She is My Girl berduet dengan HyunA '4Minute', HyunA mengisi bagian Rap di tengah lagu, sementara yang menjadi model video klipnya yaitu Choi Soo Jeong, member dari Girl Group 'Lotte Girls' yang juga Trainee di Rainbowbridge Agency.

</doc>
<doc id="1059490" url="?curid=1059490" title="Dmitri Skozabtsov">
Dmitri Skozabtsov

Dmitri Alekseyevich Skozabtsov (; ) adalah pemain sepak bola Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Nika Moscow. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1059492" url="?curid=1059492" title="Daftar bandar udara tersibuk di Afrika">
Daftar bandar udara tersibuk di Afrika

Ini adalah daftar bandar udara tersibuk di Afrika berdasarkan penumpang per tahun (20 besar bandar udara tersibuk berdasarkan penumpang per tahun).

</doc>
<doc id="1059497" url="?curid=1059497" title="Daftar bandar udara tersibuk di Malaysia">
Daftar bandar udara tersibuk di Malaysia

Daftar bandar udara tersibuk di Malaysia diukur menurut data yang disajikan oleh Malaysia Airports Holdings Berhad (dengan pengecualian dari Bandar Udara Internasional Senai yang dioperasikan secara independen).

</doc>
<doc id="1059515" url="?curid=1059515" title="Bandar Udara Mwanza">
Bandar Udara Mwanza

Bandar Udara Internasional Mwanza adalah bandar udara internasional regional di Kota Mwanza, Tanzania. Bandar udara ini adalah bandar udara penghubung untuk Auric Air maupun Delavia- Far East Airways dan dan bandar udara penghubung kedua untuk Precision Air dan Air Tanzania. 

</doc>
