<doc id="1192336" url="?curid=1192336" title="Papirus 45">
Papirus 45

Papirus 45 (; dalam penomoran Gregory-Aland), diberi kode formula_1 atau "P. Chester Beatty" I, adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani yang termasuk ke dalam kumpulan Papirus Chester Beatty. Diperkirakan dibuat sekitar tahun 250 M di Mesir. Memuat teks Injil Matius 20-21 dan 25-26; Injil Markus 4-9 dan 11-12; Injil Lukas 6-7 dan 9-14; Injil Yohanes 4-5 dan 10-11; serta Kisah Para Rasul 4-17. Naskah ini sekarang disimpan di Chester Beatty Library, Dublin, Irlandia, kecuali satu lembar yang memuat disimpan di "Perpustakaan Nasional Austria" ("Österreichische Nationalbibliothek"), Vienna, Austria ("Pap. Vindob. G." 31974).
Kondisi naskah.
Naskah ini dalam kondisi rusak berat dan terfragmentasi. Lembaran-lembaran papirus dijilid dalam bentuk codex, yang diduga terdiri dari 220 halaman, meskipun hanya 30 yang terlestarikan (dua halaman Injil Matius, 6 halaman Injil Markus, 7 halaman Injil Lukas, 2 halaman Injil Yohanes, dan 13 halaman Kisah Para Rasul). Semua halaman mempunyai bagian yang hilang ("lacunae") dan hanya segelintir baris yang lengkap. Lembaran-lembaran Injil Matius dan Injil Yohanes berukuran paling kecil. Halaman aslinya diperkirakan berukuran 10 inci kali 8 inci. Tidak seperti naskah-naskah lain dari abad ke-3 yang biasanya hanya memuat Injil atau hanya Surat-surat Am atau hanya Surat-surat Paulus, manuskrip aslinya diduga memuat lebih dari satu kelompok kitab-kitab Perjanjian Baru. Hipotesis ini dikemukakan berdasarkan observasi pengumpulan 2 lembar dari satu "quire" tunggal, yang dimiliki kebanyakan codex.
Ciri tekstual.
Berhubung keadaannya yang rusak berat, penentuan jenis teks tidaklah mudah. Naskah ini diperoleh Alfred Chester Beatty pada pertengahan pertama abad ke-20, dan diterbitkan dalam "The Chester Beatty Biblical Papyri, Descriptions and Texts of Twelve Manuscripts on Papyrus of the Greek Bible" karya Frederic G. Kenyon pada tahun 1933. Dalam karya ini, Kenyon mengidentifikasi teks Injil Markus dalam P45 sebagai Teks Kaisarea, menurut definisi Burnett Hillman Streeter. Hollis Huston mengkritik transkripsi Kenyon untuk berbagai kata yang terlestarikan hanya sebagian, dan menyimpulkan bahwa pasal 6 dan 11 dari Injil Markus dalam formula_1 bukan dari satu jenis teks, khususnya bukan teks Kaisarea, karena naskah ini dibuat lebih awal daripada teks-teks khas dari abad ke-4 dan ke-5. Memuat banyak bacaan unik ("singular").
Jenis teks.
formula_1 memiliki kedekatan statistik dengan Codex Washingtonianus untuk Injil Markus, dan dalam tingkat lebih rendah, dengan Family 13. Mengutip studi Larry Hurtado, "Text-Critical Methodology and the Pre-Caesarean Text: Codex W in the Gospel of Mark," Eldon Jay Epp setuju bahwa tidak ada kaitan dengan teks Kaisarea maupun pre-Kaisarea untuk Injil Markus. Juga ada kaitan kuat dengan Teks Alexandria atau Teks Neutral, seperti Codex Vaticanus, Teks Western seperti Codex Bezae, dan Teks Bizantin seperti Textus Receptus. 
Hipotesis lain adalah bahwa "formula_1 berasal dari tradisi Alexandria, tetapi memuat banyak bacaan dengan maksud untuk "memperbaiki" teks secara stilistik, dan sejumlah harmonisasi. Meskipun masih sukar untuk menempatkan dalam kategori sejarah teks, banyak pakar setuju bahwa jenis teksnya bukan Kaisarea, berlawanan dengan pendapat Kenyon. 
Ciri tekstual naskah ini bervariasi dari kitab ke kitab. Dalam Injil Markus, analisis multivarian menggunakan data apparatus UBS "Perjanjian Baru Bahasa Yunani" (edisi ke-4) menempatkan formula_1 dalam kelompok yang meliputi W (untuk pasal 5-16), Θ, Family 1, 28, 205, 565; "Sinaitic Syriac", versi Armenia dan Georgia; serta kutipan-kutipan Origen. Kelompok ini bersesuaian dengan apa yang disebut oleh Streeter sebagai "Teks tipe Timur" (""Eastern type""). Dalam Injil Lukas, suatu partisi "PAM" menjadi sebelas berdasarkan data naskah Yunani mengkaitkannya dengan volume "Parallel Pericopes" INTF menempatkan naskah ini dalam kelompok yang sama dengan C (04), L (019), Ξ (040), 33, 892, dan 1241. Teks Kisah Para Rasul paling dekat dengan Teks Alexandria.
Diperkirakan dari perhitungan ruang halaman bahwa kodeks ini tidak memuat nas Pericope Adulterae (), meskipun pasal 7 dan 8 tidak terlestarikan dalam naskah ini.
Bacaan unik.
Markus 6:40 tidak memuat teks κατὰ ἑκατὸν καὶ κατὰ πεντήκοντα ("dengan lima puluhan dan dengan seratusan")
Markus 6:44 tidak memuat teks τοὺς ἄρτους ("ketul-ketul itu") sebagaimana א D W Θ "f" "f" 28 565 700 2542 lat cop
Markus 6:45 tidak memuat teks εἰς τὸ πέραν ("ke sisi seberang") sebagaimana W "f" 118 it syr
Markus 8:12 tidak memuat teks λέγω ὑμῖν ("Aku akan mengatakan kepadamu") sebagaimana W
Markus 8:15 memuat των Ηρωδιανων ("orang Herodian") sebagaimana W Θ "f" 28 565 1365 2542 it cop arm geo
Markus 8:35 memuat ἕνεκεν τοῦ εὐαγγελίου ("demi Injil") menghilangkan ἐμοῦ καὶ ("untukku dan") sebagaimana dalam D 28 700 it syr arm Origen
Markus 9:27 tidak memuat teks καὶ ἀνέστη ("dan ia bangkit") sebagaimana W it syr
Lukas 6:48
Lukas 11:33 tidak memuat teks οὐδὲ ὑπὸ τὸν μόδιον ("maupun di bawah sebuah keranjang") sebagaimana formula_1 L Γ Ξ 070 "f" 22 69 700* 788 1241 2542 syr cop arm, geo
Lukas 11:44 tidak memuat teks γραμματεις και Φαρισαιοι υποκριται ("ahli kitab dan orang Farisi, orang-orang munafik") sebagaimana formula_1 א B C L "f" 33 1241 2542 it vg syr cop cop arm geo
Lukas 11:54 tidak memuat teks ινα κατηγορησωσιν αυτου ("supaya mereka dapat mendakwanya") with formula_1 א B L 579 892* 1241 2542 syr co
Lukas 12:9 tidak ada, sebagaimana dalam it syr
Lukas 12:47 tidak memuat teks μὴ ἑτοιμάσας ἢ ("tidak bersiapsedia atau")
Yohanes 11:7 tidak memuat teks τοῖς μαθηταῖς ("murid-murid") sebagaimana formula_1 it
Yohanes 11:25 tidak memuat teks καὶ ἡ ζωή ("dan hidup") sebagaimana it syr Diatessaron Cyprian
Yohanes 11:51 tidak memuat teks τοῦ ἐνιαυτοῦ ἐκείνου ("pada tahun itu") sebagaimana it syr
Kisah Para Rasul 5:37 tidak memuat teks πάντες ("semua") with D it
Kisah Para Rasul 8:18 memuat tambahan teks το αγιον ("yang kudus") sebagaimana formula_1 A* C D E Ψ 33 1739 Byz latt syr cop
Kisah Para Rasul 9:17
Kisah Para Rasul 9:21 tidak memuat teks οἱ ἀκούοντες ("mereka yang mendengar") sebagaimana formula_1 Ψ*
Kisah Para Rasul 9:38
Kisah Para Rasul 10:10
Kisah Para Rasul 10:13 tidak memuat teks Πέτρε ("Petrus") with gig Klemens dari Aleksandria Ambrose
Kisah Para Rasul 10:16 tidak memuat teks εὐθὺς ("segera") with 36 453 1175 it syr cop
Kisah Para Rasul 10:33
Kisah Para Rasul 11:12 tidak memuat teks μηδὲν διακρίναντα ("without deliberating") sebagaimana D it syr
Kisah Para Rasul 13:48
Kisah Para Rasul 13:49 tidak memuat teks τοῦ κυρίου ("Tuhan")
Kisah Para Rasul 15:20 tidak memuat teks καὶ τῆς πορνείας ("dan kebejatan seksual")
Kisah Para Rasul 15:40
Kisah Para Rasul 16:32
Kisah Para Rasul 17:13 tidak memuat teks καὶ ταράσσοντες ("dan agitated") sebagaimana E Byz

</doc>
<doc id="1192352" url="?curid=1192352" title="Papirus 10">
Papirus 10

Papirus 10 (; dalam penomoran Gregory-Aland), diberi kode formula_1, juga diberi kode Papirus Oxyrhynchus 209, adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat bagian dari Surat Romapasal pertama.
Berdasarkan Paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada awal abad ke-4.
Pemerian.
Naskah ini berapa satu lembar fragmen yang ditulisi satu kolom per halaman. Teks yang terlestarikan adalah . Cara penulisannya secara ceroboh, tulisan tangannya kasar dan tak teratur, serta mengandung beberapa pengejaan yang tidak lazim. Sebagian pasal 6 dihilangkan (εν οις εστε και υμεις κλητοι "yang dipanggil untuk menjadi milik kepunyaan").
Istilah nomina sacra ditulis dengan singkatan.
Naskah Yunani ini tergolong Teks Alexandria (atau proto-Alexandrian). Aland menempatkannya dalam Kategori I. Naskah ini terlalu pendek untuk dipastikan jenisnya. Satu-satunya varian penting adalah Χριστου Ιησου pada Roma 1:7, di mana pada naskah-naskah lain urutannya dibalik.
Sejarah.
Naskah Papirus ini diketemukan di Oxyrhynchus, Mesir. Ditemukan terikat dengan sebuah dokumen kontrak bertarikh 316 M, dan dokumen-dokumen lain dari period yang sama.
Lokasi.
Saat ini disimpan pada Houghton Library di Harvard University (Semitic Museum Inv. 2218), Cambridge, Massachusetts.

</doc>
<doc id="1192354" url="?curid=1192354" title="Dolores Hart">
Dolores Hart

Rev. Mother Dolores Hart (kelahiran 20 Oktober 1938) merupakan seorang suster Katolik Roma Amerika dan mantan aktris. Selama lima tahun, aktris suster Dolores Hart berhasil merampungkan 10 judul film. Dia bermain dengan aktor-aktor pria papan atas Hollywood yang hingga kini seakan masih menjadi ikon penting tentang sosok pria ganteng pada era tahun 1960-an.
Lawan main Dolores Hart dalam 10-an film layar lebar itu adalah Stephen Boyd, Montgomery Clift, George Hamilton, Robert Wagner, dan Elvis Presley. Bahkan bersama Elvys Presley ini pula, debutnya sebagai aktris baru di panggung Hollywood terurai dengan lancar melalui film berjudul "Loving You" yang diproduksi pada tahun 1957.
Latar belakang.
Dia lahir dengan nama Dolores Hicks di Chicago, Illinois, AS pada tanggal 20 Oktober 1938. Ayahnya adalah seorang aktor Hollywood dengan nama Bert Hicks. Ibunya bernama Harriett Hicks. Orangtuanya menikah pada usia sangat muda, yakni umur 16-17 tahun. Namun kemudian perkawinan ibunya dengan Bert kandas di tengah jalan dan berakhir dengan perceraian.

</doc>
<doc id="1192370" url="?curid=1192370" title="Wanko soba">
Wanko soba

Wanko soba dihidangkan dengan berbagai macam penyedap yang dapat dipilih sendiri oleh orang yang memakannya, misalnya: serutan katsuobushi, potongan kecil nori, gilingan kacang walnut, irisan daun bawang, sashimi ikan tuna, jamur "nameko", asinan daikon, atau telur ikan. Cara penyajian wanko soba berbeda-beda menurut daerahnya. Sebagai penyemangat ketika tamu sedang makan, pelayan di Morioka biasanya bersorak ""Hai, jan jan!"" atau ""Hai, don don!"" yang berarti "Ayo, lagi, lagi!" Mangkuk soba yang sudah kosong lalu ditumpuk oleh pelayan di atas meja. Di Ichinoseki, pelayan tidak mendampingi tamu yang sedang makan. Pelayan hanya meletakkan baki berisi mangkuk-mangkuk soba di atas meja tamu. Ketika makan, tamu mengisi sendiri mangkuk soba yang sedang dimakannya.
Dalam bahasa Jepang dialek Iwate, "wanko" berarti . Penutur dialek Iwate menambahkan sufiks "ko" (コ) sebagai akhiran kata benda, misalnya "umakko" untuk kuda, dan "begokko" untuk sapi. Meski merupakan hidangan khas Prefektur Iwate, wanko soba hanya disajikan oleh rumah makan khusus wanko soba yang berada di tempat-tempat wisata, terutama di kota Hanamaki, Morioka, dan Ichinoseki. Sebagian di antara rumah makan soba bahkan hanya menyajikan wanko soba bila pembeli memesan tempat lebih dulu. Penyajian soba dalam bentuk wanko soba memerlukan waktu untuk persiapan. Walaupun tercantum pada menu sebuah rumah makan soba, wanko soba bukanlah hidangan yang langsung dapat segera disajikan.
Sejarah.
Pada zaman Edo, Nanbu Toshinao daimyo penguasa Domain Morioka singgah di Hanamaki sewaktu dalam perjalanan menuju ke ibu kota Edo. Soba adalah makanan khas kota Hanamaki, namun pengikut Toshinao khawatir tuan mereka akan menganggap soba sebagai makanan orang dusun. Oleh karena itu, mereka menyajikan soba secara elegan di dalam mangkuk-mangkuk kecil. Satu mangkuk hanya berisi soba untuk satu kali suap. Toshinao ternyata begitu terkesan dengan enaknya soba yang dihidangkan untuknya sampai berkali-kali meminta tambah. Ketika dihidangkan kepada daimyo di Hanamaki, wanko soba dihidangkan tanpa sorakan penyemangat. Oleh karena itu, wanko soba hingga kini dihidangkan di Hanamaki tanpa sorakan penyemangat.
Prefektur Iwate beriklim sejuk dan sering mengalami musim panas yang sejuk sehingga produksi beras di daerah ini tidak dapat diandalkan. Oleh karena itu, penduduk menanam gandum kuda bahan baku soba sebagai pengganti padi. Di Prefektur Iwate, soba merupakan makanan pokok pengganti beras yang juga dihidangkan pada pesta makan pada acara pernikahan atau upacara pemakaman.
Menurut cerita lainnya mengenai asal usul wanko soba, hidangan ini awalnya merupakan ide penyajian soba untuk dimakan bersama oleh tamu dalam jumlah besar. Soba yang baru matang direbus, dihidangkan dengan memakai mangkuk-mangkuk kecil agar sejumlah besar tamu dapat memakannya secara bersama-sama sebelum soba menjadi lembek. Ketika mengadakan pesta yang dihadiri banyak tamu, juru masak tidak mungkin dapat merebus soba dalam porsi besar untuk 50 orang tamu atau lebih. Oleh karena itu, setiap kali merebus, juru masak hanya merebus soba sebanyak 5 porsi, namun menghidangkannya di dalam mangkuk-mangkuk kecil sehingga dapat memberi makan 30 orang tamu sekaligus.
Setiap tahunnya di kota Hanamaki dan Morioka diadakan perlombaan sebanyak-banyaknya memakan wanko soba, masing-masing diselenggarakan pada bulan Februari dan bulan November. Pada tahun 2009, juara perlombaan di Hanamaki dapat menghabiskan 218 mangkuk soba dalam 5 menit. Juara bertahan pada perlombaan di Morioka (2007-2009) dapat menghabiskan 383 mangkuk dalam 10 menit. Dalam perlombaan makan wanko soba, satu mangkuk hanya berisi soba rebus seberat 10 gram.

</doc>
<doc id="1192381" url="?curid=1192381" title="COMP128">
COMP128

COMP128 merupakan implementasi dari algoritma A3 dan A8 yang didefinisikan dalam standar GSM.
A3 digunakan untuk otentikasi Stasiun Bergerak (Mobile Station)ke jaringan. A8 digunakan untuk menghasilkan kunci sesi yang digunakan oleh algoritma A5 untuk mengenkripsi data yang dikirimkan antara stasiun bergerak dan BTS.
Algoritma awalnya bersifat rahasia. Penjelasan parsial bocor pada tahun 1997 dan diselesaikan melalui reverse engineering. Hal ini menyebabkan publikasi sepenuhnya pada tahun 1998.
Pengantar.
Untuk rincian tentang cara A3 dan A8 digunakan lihat Authentication Center, dimana Authentication centre (AuC) berisi parameter authentikasi pelanggan untuk mengakses jaringan GSM 
A3 dan A8 keduanya mengambil kunci 128 bit ("K") dan 128 bits challenge ("RAND") sebagai masukan. A3 menghasilkan respon 32 bit ("SRES") dan A8 menghasilkan 64 bit kunci sesi ("K").
COMP128 menggabungkan fungsi A3 dan A8. COMP128-1 dibangun di sekitar fungsi kompresi dengan dua masukan 128 bit dan satu keluaran 128 bit. Fungsi ini memiliki delapan putaran dan didasarkan pada struktur kupu-kupu dengan lima tahap.
Algoritma COMP128.
Beberapa algoritma COMP128 yang dirancang:
Deskripsi COMP128-1.
T[512], T[256], T[128], T[64] and T[32] are compression tables.
codice_1
Keamanan.
Fungsi hash COMP128-1 dianggap lemah karena tidak cukup diffusion perubahan kecil di masukan.
Serangan praktis telah membuktikan bahwa dapat memulihkan kunci pelanggan dari SIM. Penggantian algoritma sudah sejak dikembangkan.
Selain kunci sesi dihasilkan oleh COMP128 hanya memiliki 54 bit entropi. Hal ini secara signifikan melemahkan A5.

</doc>
<doc id="1192409" url="?curid=1192409" title="Ignatius Mulyono">
Ignatius Mulyono

Mayjen TNI (purn) Ignatius Mulyono () adalah anggota DPR RI periode 2004-2009 dan 2009-2014 dari Partai Demokrat mewakili Jawa Tengah. Ignatius Mulyono bertugas di Komisi II yang menangani Pemerintahan daerah di Indonesia, otonomi daerah, Kementerian Dalam Negeri Indonesia, Badan Pertanahan Nasional dan Komisi Pemilihan Umum. Ignatius Mulyono merupakan alumnus AKABRI dan mengabdi sebagai TNI. Ia terkenal karena disebut mengetahui kasus Hambalang yang diduga melibatkan mantan Ketua Umum Partai Demokrat Anas Urbaningrum dan Andi Mallarangeng namun belum terbukti.

</doc>
<doc id="1192412" url="?curid=1192412" title="Hajriyanto Y. Thohari">
Hajriyanto Y. Thohari

Hajriyanto Y. Thohari () adalah Mantan Wakil Ketua MPR RI periode 2009-2014 dari Partai Golkar. Ia merupakan kader Muhammadiyah dan dikenal kritis terhadap perjalanan ke luar negeri anggota DPR RI.

</doc>
<doc id="1192417" url="?curid=1192417" title="Papirus 90">
Papirus 90

Papirus 90 (; dalam penomoran Gregory-Aland), diberi kode formula_1, adalah sebuah naskah papirus kuno berukuran kecil berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Injil Yohanes pasal 18 dan 19. Berdasarkan Paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada akhir abad ke-2.
Pemerian.
Naskah Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria (atau proto-Alexandrian). Aland menempatkannya dalam Kategori I (karena tarikhnya).
Comfort berkata "formula_1 mempunyai kedekatan dengan formula_1 ... [dan] sejumlah kaitan א (Aleph)."
Teks.
Naskah papirus ini ditulisi di kedua sisinya. Yang terlihat pada formula_1 hanya huruf-huruf Yunani ditulis dalam bentuk tebal.
"Injil Yohanes 18:36-19:1" (recto)
"Injil Yohanes 19:1-7" (verso)
Lokasi.
Sekarang disimpan pada Sackler Library (Papyrology Rooms, P. Oxy. 3523) di Oxford.

</doc>
<doc id="1192422" url="?curid=1192422" title="Abdul Rozaq Rais">
Abdul Rozaq Rais

Drs. H. Abdul Rozaq Rais, MM () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Amanat Nasional mewakili Jawa Tengah IV yang meliputi Kabupaten Wonogiri, Kabupaten Karanganyar dan Kabupaten Sragen. Abdul Rozaq Rais ditempatkan di Komisi VIII yang menangani urusan Departemen Agama, Departemen Sosial, Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Indonesia dan Zakat. Ia merupakan adik politisi Amien Rais. Sebelumnya Abdul Rozaq Rais adalah dosen Akper PKU Muhammadiyah dan pernah menjabat sebagai Ketua DPD PAN Jawa Tengah serta pengurus Muhammadiyah Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="1192438" url="?curid=1192438" title="Patria AMV">
Patria AMV

Patria AMV (Bahasa Inggris: "Armored Modular Vehicle") ialah kendaraan militer multi-guna beroda 8x8 yang diproduksi oleh perusahaan industri pertahanan Finlandia Patria.
Fitur utama dari AMV ialah rancangan modular, yang memudahkan bongkar-pasang berbagai kubah meriam, senjata, sensor, atau sistem komunikasi di platform yang sama. Ada rancangan-rancangan untuk berbagai versi kendaraan angkut personel dan kendaraan penempur infanteri, versi komunikasi, ambulans dan berbagai versi bantuan tembakan yang berbeda, dipersenjatai dengan mortir kaliber besar dan sistem senapan. Kendaraan ini memiliki proteksi terhadap ledakan ranjau darat hingga TNT. AMV memiliki proteksi hingga 30 mm APFSDS dari sudut depan. Fitur lain yang penting dari AMV ialah kemampuan manuver di medan sulit dengan menggunakan sistem suspensi hidrolik yang kokoh dan mutakhir yang bisa mengatur posisi setiap roda secara individu.

</doc>
<doc id="1192443" url="?curid=1192443" title="McDonnell XHJH Whirlaway">
McDonnell XHJH Whirlaway

McDonnell XHJH Whirlaway adalah helikopter eksperimental Amerika 1940 twin-rotor yang dirancang dan dibangun oleh Pesawat McDonnell untuk Angkatan Laut Amerika Serikat.
Ini adalah helikopter pertama bermesin ganda yang sukses, rotor kembar di dunia. Whirlaway adalah helikopter terbesar yang diterbangkan sampai saat itu.

</doc>
<doc id="1192448" url="?curid=1192448" title="MOWAG Piranha">
MOWAG Piranha

MOWAG Piranha ialah kumpulan kendaraan tempur lapis baja yang dirancang oleh perusahaan Swiss, MOWAG (sejak April 2010, nama perusahaan ini diganti menjadi General Dynamics European Land Systems - Mowag GmbH).
Lima generasi kendaraan telah diproduksi, dimanufaktur oleh MOWAG atau dilisensi oleh perusahaan-perusahaan lain, beberapa varian telah bertugas di berbagai pasukan militer di seluruh dunia.
Varian.
Piranha tersedia dalam versi beroda 4x4, 6x6, 8x8 dan 10x10. Ada beberapa varian di dalam versi-versi yang berbeda ini, memberikan tingkat perlindungan yang bermacam-macam dan kubah meriam yang berbeda pula, dengan tujuan penggunaan yang bervariasi. Derifatif dari Piranha sudah ditugaskan di berbagai peran sebagai transportasi perajurit, kendaraan komando, kendaraan bantuan tembakan, latihan menyupir tank, dan kendaraan polisi.

</doc>
<doc id="1192449" url="?curid=1192449" title="McDonnell XH-20 Little Henry">
McDonnell XH-20 Little Henry

McDonnell XH-20 Little Henry adalah 1940 helikopter ringan eksperimental Amerika yang dirancang dan dibangun oleh McDonnell Aircraft.
McDonnell Model 38 adalah helikopter ringan eksperimental disponsori oleh United States Army Air Force untuk menguji konsep penggunaan ramjet kecil di ujung baling-baling. Sebagai helikopter fungsional itu sederhana dengan konstruksi tabung frame baja terbuka. Dialokasikan dengan sebutan militer XH-20 yang pertama dari dua, pertama terbang pada tanggal 29 Agustus 1947.
Meskipun XH-20 terbang berhasil dengan ramjet yang berisik dan membakar sejumlah besar bahan bakar dan rencana untuk membangun XH-29 yang lebih besar dua-kursi ditinggalkan.

</doc>
<doc id="1192450" url="?curid=1192450" title="Breguet 941">
Breguet 941

Breguet 941 adalah pesawat angkut STOL empat mesin Perancis dikembangkan oleh Breguet pada tahun 1960. 
Meskipun dievaluasi secara luas, pesawat itu tidak dibangun dalam jumlah besar, dengan hanya satu prototipe dan empat pesawat produksi telah dibangun.

</doc>
<doc id="1192453" url="?curid=1192453" title="McDonnell Douglas A-12 Avenger II">
McDonnell Douglas A-12 Avenger II

McDonnell Douglas/General Dynamics A-12 Avenger II adalah pesawat tempur Amerika yang diusulkan dari McDonnell Douglas dan General Dynamics. Itu adalah pesawat segala cuaca, berbasis kapal, siluman bomber pengganti Grumman A-6 Intruder di Angkatan Laut Amerika Serikat dan Korps Marinir. Nama itu diambil Grumman TBF Avenger dari Perang Dunia II.
Perkembangan A-12 terganggu oleh biaya overrun dan beberapa penundaan, menyebabkan pertanyaan dari kemampuan program untuk menyampaikan pada tujuannya; keraguan ini menyebabkan program pembangunan dibatalkan pada tahun 1991.

</doc>
<doc id="1192454" url="?curid=1192454" title="Papirus 23">
Papirus 23

Papirus 23 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. Oxy. 1229) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Surat Yakobus, yang terlestarikan hanya pasal 1:10-12,15-18. Berdasarkan Paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada awal abad ke-3. 
Pemerian.
Istilah Nomina sacra ditulis lengkap. Singkatan hanya digunakan di akhir baris. Dicatat adanya kata dengan tata bahasa yang tidak baku αποσκιασματος yang juga ditemukan pada Codex Sinaiticus dan Vaticanus pada . 
Naskah Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria (atau proto-Alexandrian). Aland menempatkannya dalam Kategori I. Naskah ini memperlihatkan kesesuaian paling tinggi dengan Codex א A C, yang merupakan naskah kuno surat-surat Am terbaik, dan kemudian dengan Codex Vaticanus dan Papirus 74. 
Lokasi.
Sekarang disimpan pada University of Illinois at Urbana-Champaign (G. P. 1229) di Urbana, Illinois.

</doc>
<doc id="1192455" url="?curid=1192455" title="McDonnell F2H Banshee">
McDonnell F2H Banshee

McDonnell F2H Banshee adalah pesawat jet tempur berbasis kapal induk satu kursi digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat dan Korps Marinir Amerika Serikat 1948-1961. 
Pesawat itu salah satu pesawat jet tempur Amerika utama yang digunakan selama Perang Korea dan satu-satunya jet tempur bertenaga yang pernah digunakan oleh Royal Canadian Navy, melayani RCN dari 1955 sampai 1962. Nama pesawat berasal dari mitologi Celtic banshee.

</doc>
<doc id="1192461" url="?curid=1192461" title="McDonnell FH Phantom">
McDonnell FH Phantom

McDonnell FH Phantom adalah pesawat jet tempur bermesin ganda dirancang dan pertama kali terbang selama Perang Dunia II untuk Angkatan Laut Amerika Serikat. Phantom adalah pesawat bertenaga jet yang pertama murni yang mendarat di sebuah kapal induk Amerika dan jet pertama kali digelar oleh Korps Marinir Amerika Serikat. 
Meskipun layanan garis depan yang relatif singkat, pesawat itu membantu membuktikan kelangsungan hidup jet tempur berbasis carrier kepada pimpinan Angkatan Laut. Lebih dari itu, itu pesawat tempur McDonnell yang pertama berhasil, mengarah ke pengembangan McDonnell F2H Banshee, salah satu dari dua jet tempur angkatan laut yang paling penting dari Perang Korea. Hanya 62 FH-1 dibangun sebelum produksi beralih ke F2H Banshee yang lebih kuat.
FH Phantom awalnya ditunjuk sebagai FD Phantom, tetapi penunjukan berubah ketika pesawat memasuki produksi.

</doc>
<doc id="1192462" url="?curid=1192462" title="McDonnell XP-67">
McDonnell XP-67

McDonnell XP-67 "Bat" atau "Moonbat" adalah prototipe untuk pesawat pencegat long range bermesin ganda, kursi tunggal untuk United States Army Air Forces. 
Meskipun desain secara konseptual maju, itu dilanda berbagai masalah dan tidak pernah mendekati tingkat diantisipasi pada kinerja. Proyek ini dibatalkan setelah prototipe selesai satunya dihancurkan oleh api mesin.
[[en:McDonnell XP-67
Pranala luar.
[[Kategori:Pesawat terbang McDonnell]]

</doc>
<doc id="1192470" url="?curid=1192470" title="Beriev Be-30">
Beriev Be-30

Beriev Be-30 (kode NATO: "Cuff") adalah pesawat penumpang sipil regional Rusia dan pesawat angkut utilitas yang dirancang oleh Biro Desain Beriev. 
Pesawat ini dikembangkan khusus untuk rute layanan lokal Aeroflot. Pesawat ini juga dirancang untuk digunakan dalam transportasi ringan, survei udara dan peran ambulans udara. Beriev Be-30 bersaing dengan pesawat Antonov An-28 dan pesawat Cekoslowakia, LET-410.

</doc>
<doc id="1192471" url="?curid=1192471" title="Mesin AR Toyota">
Mesin AR Toyota

Keluarga mesin AR Toyota adalah seri mesin piston 4 segaris milik Toyota yang pertama diperkenalkan tahun 2008 di RAV4, berikutnya juga digunakan di Highlander, Venza, Camry dan Scion tC. AR menggantikan mesin AZ.

</doc>
<doc id="1192483" url="?curid=1192483" title="Mesin KR Toyota">
Mesin KR Toyota

Mesin KR Toyota adalah seri mesin piston 3 segaris yang didesain oleh Daihatsu, anak perusahaan Toyota. Seri 1KR menggunakan blok mesin dari aluminium dan kepala silinder DOHC. Telah menggunakan injeksi "multi-point" dengan teknologi VVT-i. Bobot mesin ini pun hanya 69 kg dan dipakai di mobil kota.
1KR-FE.
Pemakaian:

</doc>
<doc id="1192496" url="?curid=1192496" title="Mesin NZ Toyota">
Mesin NZ Toyota

Mesin NZ Toyota adalah seri mesin piston 4 segaris milik Toyota. 1NZ menggunakan blok mesin dari aluminum dengan kepala silinder DOHC. Menggunakan injeksi SFI dengan teknologi VVT-i.
1NZ-FXE.
1NZ-FXE adalah versi generasi pertama dengan volume silinder 1.5 L (1497 cc) yang dibuat di Jepang. Diameternya 75 mm dengan langkah 84.7 mm.
Penggunaan:
1NZ-FE.
Pemakaian:
2NZ-FE.
2NZ-FE adalah versi 1.3  L (1298 cc) yang dibuat di Jepang. Diameter 75 mm dan langkah 73.5 mm, kompresi 10.5:1. Tenaga yang dihasilkan 63 kW (84 hp) @ 6000 rpm dengan torsi 121 Nm (89 lb·ft) @ 4400 rpm.
Pemakaian:

</doc>
<doc id="1192497" url="?curid=1192497" title="Mustafa Abdullah">
Mustafa Abdullah

Syekh Haji Mustafa Abdullah, yang biasa dipanggil Inyiak Padang Japang adalah salah seorang Ulama Minangkabau terkemuka. Ia bersama adiknya, Syekh Haji Abbas Abdullah, yang juga seorang ulama terkemuka merupakan pendiri Perguruan Islam Darul Funun di Puncak Bakuang, Tanjuang Rongik, Padang Japang, Lima Puluh Kota. Darul Funun merupakan perguruan Islam terkemuka yang mempunyai murid-murid dari seluruh pelosok Minangkabau dan wilayah sekitarnya serta dari semenanjung Malaya.
Riwayat.
Syekh Mustafa Abdullah dan Syekh Abbas Abdullah merupakan putra dari Syekh Abdullah, yang juga seorang ulama Minangkabau terkemuka. Syekh Mustafa Abdullah lahir di Padang Japang, Guguak, Lima Puluh Kota pada masa Hindia Belanda. Ia mempunyai putra yang bernama Thantowi, seorang perwira muda berpangkat Kapten yang tewas dalam Peristiwa Situjuah pada 15 Januari 1949.
Syekh Mustafa Abdullah merupakan murid dari Syekh Ahmad Khatib Al-Minangkabawi, seorang ulama Minangkabau yang jadi imam besar di Masjidil Haram Mekkah dan merupakan orang non Arab pertama yang jadi imam di pusat peribadatan umat Muslim terbesar di dunia tersebut.
Bersama adiknya, Abbas Abdullah, ia dikenal sebagai pendiri Perguruan Islam Darul Funun yang banyak melahirkan tokoh-tokoh besar. Ia juga dikenal sebagai pejuang Islam di Sumatera dan punya pemikiran luas untuk Indonesia. Karena ketokohannya, Soekarno setelah bebas dari masa pembuangannya di Bengkulu, yang kala itu belum menjadi presiden Indonesia merasa perlu datang ke Padang Japang untuk berdiskusi dan minta petunjuk tentang berbagai masalah politik dan keagamaan, serta mengenai perjuangan kemerdekaan pada kedua ulama kakak beradik tersebut.
Pada masa Pemerintahan Darurat Republik Indonesia (PDRI), kedua ulama itu juga banyak dimintai pendapat oleh tokoh-tokoh pejuang tentang perjuangan pada masa itu, bahkan Mohammad Natsir yang diutus Soekarno untuk menemui tokoh PDRI di Sumatera, juga harus menemui kedua tokoh ini. Buya Hamka yang dikenal sebagai ulama besar, pejuang dan sastrawan juga menaruh rasa hormat yang tinggi pada Syekh Mustafa Abdullah.
Setelah wafat, Syekh Mustafa Abdullah dan adiknya, Syekh Abbas Abdullah, dimakamkan di Nagari VII Koto Talago, Kecamatan Guguak, Kabupaten Limapuluh Kota. Tepatnya di Padang Japang, yang terletak sekitar 17 kilometer sebelah utara Kota Payakumbuh.

</doc>
<doc id="1192503" url="?curid=1192503" title="Museum Nasional Chad">
Museum Nasional Chad

Museum Nasional Chad (Musée National N'Djamena) adalah museum nasional negara Chad. Museum ini terletak di Ibukota Chad, N'Djamena, Museum ini dibangun pada tanggal 6 Oktober 1962 dengan nama sementara Museum Nasional Chad, Fort-Lamy; yang merupakan nama kolonial Ibukota Chad. Pada tahun 1964, museum ini dipindahkan ke bekas balai kota, dekat Place de l'Independence.
Pada saat pembentukan, museum ini memiliki empat ruangan:
Banyak dari artefak yang berada di museum ini hilang karena ketidak-seimbangan politik di negara ini. Museum ini memiliki beberapa koleksi alat musik yang mengagumkan. 

</doc>
<doc id="1192538" url="?curid=1192538" title="Gurun Chihuahua">
Gurun Chihuahua

Gurun Chihuahua adalah sebuah gurun yang melewati perbatasan Meksiko-AS di bagian tengah dan utara Dataran Tinggi Meksiko. Gurun ini berbatasan sebelah barat dengan Pegunungan Sierra Madre Occidental yang luas, bersama dengan hamparan bagian utara dari Pegunungan Sierra Madre Oriental. Pada sisi Amerika Serikat, gurun ini menduduki bagian tengah dan selatan New Mexico, sebagian Texas (sebelah barat Sungai Pecos), dan bagian tenggara Arizona; sedangkan pada sisi Meksiko, gurun ini mencakup setengah dari negara bagian Chihuahua, bersama dengan sebagian besar Coahuila, bagian timur laut Durango, ujung utara dari Zacatecas, dan sebagian kecil bagian barat Nuevo León. Dengan area sebesar 36.200 km2, gurun ini adalah gurun terbesar nomor tiga di bumi bagian barat dan kedua terbesar di Amerika Utara, setelah Gurun Lembah Besar.

</doc>
<doc id="1192546" url="?curid=1192546" title="Hati ke Hati">
Hati ke Hati

Hati ke Hati adalah film drama Indonesia tahun 2013. Film ini akan dirilis pada tanggal 3 Oktober 2013. Film ini dibintangi oleh Sausan Machari dan Dwi Sasono.
Sinopsis.
Kinaras, seorang perempuan muda (berjilbab) berumur 28 tahun adalah seorang pengusaha butik yang sangat sukses di Yogyakarta. Suaminya, Asmaradhana, seorang arsitek muda yang tampan juga sukses. Kehidupan rumah tangga mereka sangat bahagia. Namun selama 4 tahun menikah, mereka belum dianugerahi seorang anak. Hal itu membuat pernikahan mereka mulai goyah.
Di belahan lain kota Yogyakarta, Lara seorang pelacur kelas atas yang sangat cantik hidup bersama Salep, suami sekaligus mucikarinya, dan seorang anak perempuan mereka yang tuna rungu bernama Ambar. Sekian tahun hidup bersama Salep dan menjadi sapi perahannya, suatu hari Lara sadar dan sangat ingin menyelamatkan kehidupannya yang telah berantakan. Lara memutuskan untuk berhenti menjadi pelacur saat ia menyadari dirinya sedang hamil anak keduanya bersama Salep yang lagi lagi tak pernah diinginkan oleh Salep kehadirannya. Lara tak ingin anak keduanya mengalami hal yang sama dengan Ambar.
Keduanya lalu bertemu, melalui sebuah perjalanan yang tak pernah mereka bayangkan sebelumnya.

</doc>
<doc id="1192552" url="?curid=1192552" title="Air Mata Terakhir Bunda">
Air Mata Terakhir Bunda

Air Mata Terakhir Bunda (AMTB) adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 3 Oktober 2013. Film ini dibintangi oleh Vino G. Bastian dan Happy Salma. Film AMTB diangkat dari novel karya Kirana Kejora yang diterbitkan pada tahun 2012.
Sinopsis.
Film ini menceritakan perjuangan dan pengorbanan seorang Ibu yang berperan sebagai orang tua tunggal bagi kedua anak laki-lakinya, Delta Santoso (Vino G Bastian) dan Iqbal (Rizky Hanggono).
Sang Ibu, Sriyani (Happy Salma), gigih mewujudkan mimpinya untuk menghantar putranya menjadi manusia yang menghargai ilmu, kerja keras, dan kejujuran. Sang Putra kesayangan, Delta, tumbuh menjadi laki-laki yang memiliki cita-cita, memenuhi mimpi ibundanya dan membalas kasih sayang orang orang terdekat yang mengayominya tanpa pamrih, dengan kata lain, Delta adalah laki-laki yang tidak pernah bisa lepas dari sosok ibundanya.
Keteguhan Sriyani menanamkan pentingnya nilai pendidikan, kekuatan Sriyani dalam menanamkan nilai pentingnya memperjuangkan harapan, pengorbanannya yang tanpa pamrih dan tanpa kesedihan.

</doc>
<doc id="1192601" url="?curid=1192601" title="Simbol Kristen">
Simbol Kristen

Simbol Kristen adalah simbol atau lambang atau tanda yang digunakan dalam Simbolisme Kristen (). Simbol-simbol itu meliputi lambang-lambang kuno ("archetypes"), tindakan, karya seni atau peristiwa peringatan dalam tradisi Kristen. Obyek-objek atau tindakan-tindakan tersebut diambil arti dalamnya untuk melambangkan ide-ide Kristiani.
Simbol Kristen awal.
Salib dan krusifiks.
Bentuk salib, yang direpresentasikan dengan huruf "T", mulai digunakan sebagai "meterai" atau simbol Kekristenan Awal sejak abad ke-2. Pada akhir abad ke-2, sebagaimana tertulis dalam "Octavius" karyanya, Marcus Minucius Felix menolak klaim yang diajukan para pencelanya kalau orang Kristen menyembah atau memuja salib. Salib (crucifix, "stauros" dalam bahasa Yunani) pada periode tersebut direpresentasikan dengan huruf T.
Pada awal abad ke-3 salib telah sedemikian dikaitkan dengan Kristus sehingga Klemens dari Alexandria, yang meninggal antara tahun 211 dan 216, tanpa takut disalahartikan menggunakan frasa "" (tanda Tuhan) yang berarti "salib", ketika dia mengulangi ide yang baru berkembang sejak munculnya Surat Barnabas, bahwa angka 318 (dalam penulisan angka Yunani menggunakan huruf-huruf ΤΙΗ) dalam adalah suatu ramalan perlambang semacam salib (T, garis tegak dengan garis melintang, melambangkan nilai 300) dan Yesus (ΙΗ, dua hurud pertama nama-Nya dalam bahasa Yunani, ΙΗΣΟΥΣ, melambangkan nilai 18).
Tertulianus yang hidup sezaman dengan Klemens juga menolak tuduhan bahwa orang Kristen adalah "crucis religiosi" (yaitu "pemuja/penyembah tiang gantungan"), dan membalikkan tuduhan tersebut dengan cara mempersamakan penyembahan berhala pagan dengan penyembahan tiang pancang atau tonggak. Dalam bukunya "De Corona", ditulis tahun 204, Tertullian menceritakan sudah adanya tradisi orang-orang Kristen berulang kali menggerakkan tangan membuat tanda salib di kening mereka.
Meskipun salib telah dikenal sejak awal mula Kekristenan, krusifiks baru muncul pada abad ke-5. Pakar dan sejarawan Medieval Perancis M.-M. Davy telah menjabarkan secara rinci "Simbolisme Romawi" ("Romanesque Symbolism") berkaitan kemunculan krusifiks ini dalam perkembangan Abad Pertengahan di Eropa Barat.
Ichthys.
Simbol Ichthys (IXΘΥΣ atau Ichthus) yang berwujud "ikan" (yaitu makna kata "ichthys") banyak digunakan oleh orang Kristen perdana sebagai lambang yang penting. Popularitasnya di kalangan orang Kristen dikarenakan kata "IXΘΥΣ" ini dapat merupakan singkatan akrostik terkenal dari lima kata bahasa Yunani Koine yang menggambarkan hakikat Yesus Kristus dan apa yang diimbangi oleh orang-orang yang percaya kepada-Nya yaitu: Ἰησοῦς Χριστός, Θεοῦ Υἱός, Σωτήρ", (Iēsous Christos, Theou Huios, Sōtēr), artinya "Yesus Kristus, Putra Allah, Juruselamat". Penjelasan ini diberikan antara lain oleh Augustinus dalam karya tulisannya "Civitate Dei" ("Kota Allah"), di mana ia juga mencatat bahwa kalimat ""Ίησοῦς Χρειστός Θεοῦ Υἱός Σωτήρ"" terdiri dari 27 huruf, yaitu 3 x 3 x 3, yang pada zaman itu melambangkan "kekuasaan".
Alfa dan Omega.
Simbol "Alfa dan Omega" digunakan sejak awal Kekristenan, mengambil huruf pertama dan terakhir alfabet Yunani, Alpha (α atau Α) dan Omega (ω atau Ω), yang diturunkan dari pernyataan Yesus Kristus (atau Allah) sendiri "I am the Alpha and the Omega, the First and the Last, the Beginning and the End" (, juga 1:8 dan 21:6).
Staurogram.
Simbol Staurogram (artinya monogram salib, dari , "stauros", yang berarti "salib"; ) atau simbol "Tau-Rho", disusun dari huruf Tau (Τ) yang menindih huruf Rho (Ρ). Staurogram pada mulanya dipakai untuk menyingkat kata Yunani untuk "salib" dalam naskah kuno Perjanjian Baru, misalnya P66, P45 dan P75, seperti halnya suatu nomina sacra.
Huruf "Tau" dianggap lambang keselamatan karena identifikasi huruf tersebut dengan huruf Ibrani "Taw, yang pada Yehezkiel 9:4 merupakan tanda di kening orang-orang yang diselamatkan dari penghukuman Allah, maupun penampakan lengan Musa yang dibentangkan dalam . Huruf Rho sendiri melambangkan Kristus sebagai Mesias karena Abraham, sebagai lambang Mesias, memperanakkan Ishak menurut janji Allah ketika ia berusia 100 tahun dan 100 adalah angka yang dilambangkan oleh huruf rho.
Chi Rho.
Simbol Chi Rho tersusun dari penumpangtindihan dua huruf pertama (dalam bentuk huruf besar) Chi dan Rho (ΧΡ) dari kata Yunani "ΧΡΙΣΤΟΣ" " = Kristus" sedemikian sehingga membentuk suatu monogram. Penggunaan meluas di kalangan masyarakat Kristen kuno sejak tanda itu digunakan oleh Kaisar Romawi Konstantinus I sebagai lambang kerajaan ("vexillum") dan dinamakan Labarum.
Monogram IH.
Monogram IH diambil dari inisial nama Yesus (""IHSOUS"" dalam bahasa Yunani Koine). Dua huruf pertama nama itu adalah Iota (Ι) dan Eta (Η), ditulis tumpang tindih, atau jumlah nilai huruf-huruf itu, sangat terkenal dan merupakan cara awal untuk melambangkan Kristus. Simbol ini diberi penjelasan dalam Surat Barnabas dan oleh Klemens dari Alexandria. Dari nama Yesus dan Kristus dalam bahasa Yunani muncul sejumlah Christogram. antara lain seperti IHS.
Monogram IX.
Monogram IX adalah bentuk monogram awal dari nama Yesus Kristus, yang ditemukan dalam peti-peti mayat ("ossuary") orang-orang Kristen di Palestinia. Tersusun dari tumpang tindih huruf-huruf pertama Yunani dari Yesus ("IHSOUS") dan Kristus ("XPEIΣTOΣ"), yaitu Iota Ι dan Chi Χ, sehingga monogram ini berarti "Yesus Kristus". Penjelasan yang lebih kompleks dari monogram ini diberikan oleh Irenaeus dan Pachomius: karena nilai huruf Iota adalah 10 dan huruf Chi adalah huruf dari kata Kristus ("XPEIΣTOΣ") yang terdiri dari 8 huruf, maka para bapa gereja ini menggunakan angka-angka tersebut untuk mendapatkan nilai 888 ((10*8)*10)+((10*8)+8) yang sudah dikenal melambangkan Yesus, mengingat jumlah nilai huruf-huruf Yunaninya adalah 888 (IHΣΟΥΣ: 10+8+200+70+400+200).
Simbol Kristen lain.
Gembala Yang Baik.
Gambar "Gembala Yang Baik", seringkali dengan seekor domba digendong di atas pundaknya, merupakan simbol yang paling umum untuk melambangkan pelayanan Kristus. 
Simbol Elemental.
Simbol Elemental (yaitu menggunakan elemen dasar) dipakai luas oleh gereja perdana. Air mempunyai nilai penting simbolik yang spesifik bagi orang Kristen. Di samping untuk Baptisan Kudus, air melambangkan pencucian dan pemurnian. Api, terutama dalam bentuk nyala lilin, melambangkan Roh Kudus dan "terang". Sumber-sumber simbol ini adalah Alkitab sendiri. Misalnya "lidah-lidah api" melambangkan kehadiran "Roh Kudus" pada hari Pentakosta, dan Yesus Kristus menyebut pengikut-Nya "terang dunia"; atau juga "api Allah yang menghanguskan" ditemukan dalam Ibrani 12.
Lukisan pada Makam.
Sejak awal orang Kristen menghiasi "katakombe" mereka dengan lukisan Kristus, para orang kudus, peristiwa dalam Alkitab atau gambaran perumpamaan. Katakombe menjadi tempat lahirnya semua seni Kristen. Orang Kristen perdana menerima karya seni pada zaman mereka dan menggunakannya, semampu suatu komunitas miskin dan teraniaya, untuk mengekspresikan ide agamawi mereka. 

</doc>
<doc id="1192610" url="?curid=1192610" title="Adam B.B.">
Adam B.B.

Syekh Haji Adam B.B. atau Syekh Adam Balai-Balai (lahir di Nagari Balai-balai, Padangpanjang, Sumatera Barat, 31 Agustus 1889 - meninggal tahun 1953 pada umur 64 tahun) adalah salah seorang Ulama Minangkabau terkemuka yang tercatat sampai pertengahan abad ke-20. Adam B.B. yang sebelumnya adalah seorang pendekar dan "parewa gadang" ("jagoan besar") juga dikenal sebagai ulama dan guru yang menginginkan lulusan surau yang ideal, yaitu kombinasi ulama, pandeka (pendekar) dan jiwa seni yang mandiri dan terampil, seperti sosok pribadinya. Ia merupakan pendiri Surau Pasar Baru (SPB) di Padangpanjang yang kemudian hari menjadi Madrasah Irsyadin Naas (MIN).
Riwayat.
Kehidupan.
Syekh Adam B.B. yang lahir pada 31 Agustus 1889 itu adalah putra dari Sami'un Datuk Bagindo, seorang datuk/penghulu pucuk yang disegani dan pemutus kata pada tiap perundingan ninik mamak atau pemangku adat Minangkabau di wilayah Padangpanjang.
Ia punya perhatian yang sangat besar pada persilatan, sehingga selama kurang lebih sepuluh tahun sampai menjelang usia 25 tahun, ia menimba ilmu silat dari puluhan guru dan sasaran (padepokan) silat dari bermacam aliran. Dengan kemampuan beladiri silat yang sedemikian tinggi, Adam muda yang bertemperamen tinggi, berwatak keras dan pantang kelangkahan itu sanggup mengalahkan seekor harimau dalam suatu perkelahian di tepi hutan sebuah bukit di wilayah Agam. Sejak kejadian itu Adam yang bertubuh tinggi besar dan kekar ditakuti dan disegani oleh orang-orang di lingkungannya, dan ia tampil sebagai "parewa gadang" ("jagoan besar"). Namun disamping itu, Adam juga punya kegemaran lain, yaitu main sepak bola dan bermusik.
Setelah merasa matang sebagai seorang laki-laki dan berbekal ilmu tinggi persilatan, Adam mencari peruntungan dengan merantau dekat ke wilayah pertambangan batu bara di Sawahlunto. Ia pun langsung diterima bekerja di sana dengan menjadi mandor yang mengawasi para pekerja tambang yang disebut "orang rantai", julukan bagi buruh tambang yang ditangkap kembali setelah melarikan diri.
Setelah beberapa bulan bekerja, Adam pulang ke Padangpanjang dengan membawa banyak uang untuk diserahkan pada ibu yang dicintainya. Jangankan diterima dengan bahagia dan senang, uang pemberian Adam itu justru dicampakkan oleh ibunya sambil berkata: "Bukan ini yang kuharapkan darimu!". Kejadian itu mengguncang batin Adam muda, keperkasaan dan uang banyak yang didapat atas penderitaan dan pahitnya hidup masyarakat pribumi yang dijajah bangsa asing bukanlah sesuatu yang pantas untuk dibanggakan. Sebuah kenyataan yang memaksanya mengartikan kembali perjalanan hidupnya, yang akhirnya menimbulkan kesadaran baru pada diri Adam, masa kecil di surau dengan mengaji dan belajar silat agar menjadi orang pandai dan berilmu adalah untuk melawan kemungkaran, membela kebenaran dan orang lemah yang tertindas. Ini merupakan kesadaran kolektif masyarakat di mana Adam hidup dan dibesarkan. Kesadaran itulah yang membuat hardikan ibunya menjadi cambuk yang menyebabkan Adam luluh.
Pendidikan.
Adam merupakan anak yang pintar, ia berhasil menamatkan sekolah Gouvernement dengan nilai yang baik. Namun ia tidak melanjutkan pendidikan resminya ke jenjang yang lebih tinggi, padahal kesempatan itu terbuka lebar baginya karena ia merupakan anak dari seorang tokoh adat yang terpandang di Padangpanjang. Saran ayahnya agar ia bersekolah di "Sekolah Raja" di Bukittinnggi ditolaknya dengan alasan ia tak suka memakai pentalon. Ia kemudian malah mendalami ilmu silat yang memang sudah diminatinya sejak masa kecil.
Setelah menjadi pendekar dan "urang bagak" ("jagoan") lalu bekerja menjadi mandor di tambang batu bara dan mempunyai uang banyak, namun uang itu ditolak oleh ibunya, Adam menjadi bimbang. Ia sempat ingin kembali bekerja di Sawahlunto, namun di perjalanan, hardikan ibunya ketika mencampakkan uang pemberiannya selalu terngiang-ngiang di telinganya. Ketika sedang beristirahat di tepian danau Singkarak ia mendapat inspirasi dari seorang anak kecil yang menyatakan bahwa bersekolah itu sangat berguna, dengan bergegas ia pun kembali ke Padangpanjang.
Adam membulatkan tekad untuk kembali belajar mengaji di Surau Jembatan Besi, sebuah surau yang merupakan basis ulama Minangkabau pada awal abad ke-20. Ia diterima di surau tersebut dan menjadi murid Syekh Abdul Karim Amrullah. Setelah itu ia berguru lagi pada Syekh Daud Rasjidi yang akrab dipanggil Inyiak Daud di Balingka, Agam, yang baru saja pulang dari Mekkah dan membuka surau di kampungnya.
Karena musibah galodo (banjir bandang) surau Inyiak Daud di Balingka porak-poranda, sehingga semua muridnya pulang ke kampung halaman masing-masing, namun Adam tetap setia menemani gurunya. Pada tahun 1914 Adam diantar Inyiak Daud kembali ke Padangpanjang untuk belajar ke Surau Muhammad Jamil Jaho yang akrab dipanggil Inyiak Jaho. Tidak sampai setahun belajar di sana, Adam mulai merasa cukup mantap untuk membuka surau sendiri. Pada tahun 1916 Adam mulai merintis sebuah halaqah sederhana di Kampung Pasar Baru, Padangpanjang.

</doc>
<doc id="1192636" url="?curid=1192636" title="Republik Sosialis Soviet Lituania-Byelorusia">
Republik Sosialis Soviet Lituania-Byelorusia

Republik Sosialis Soviet Lituania-Byelorusia ; ; ; ) , adalah sebuah negara republik sosialis Soviet , yang ada di wilayah Belarus dan bagian timur Lituania kini selama tahun 1918-1919 , kurang lebih selama tujuh bulan. Negara ini terbentuk setelah RSS Lituania dan RSS Belarus digabungkan.
Republik ini dibubarkan setelah Angkatan Darat Polandia mengambil alih wilayahnya , yang diklaim Polandia yaitu bagian timur Lituania selama Perang Polandia-Soviet.

</doc>
<doc id="1192637" url="?curid=1192637" title="Museum Nasional Bangladesh">
Museum Nasional Bangladesh

Museum Nasional Bangladesh (), diresmikan pada 20 Maret 1913, dengan menggunakan nama lain, dan secara formal diresmikan pada 7 Agustus 1913, dan diberi status sebagai museum nasional Bangladesh pada 17 November 1983. Museum ini terletak di Shahbag, Dhaka. Museum ini terorganisir dengan baik dan barang yang dipamerkan telah dikategorikan kedalam beberapa departemen seperti etnografi dan seni dekoratif, departemen sejarah dan seni klasik, departemen sejarah alam, dan departemen kebudayaan barat dan kontemporer. Museum ini juga memiliki laboratorium konservasi.

</doc>
<doc id="1192639" url="?curid=1192639" title="Republik Rakyat Byelorusia">
Republik Rakyat Byelorusia

Republik Rakyat Byelorusia (, "Bielaruskaja Narodnaja Respublika", BNR), secara historis dinamakan Republik Demokratik Rutenia Putih ) adalah sebuah usaha (yang akhirnya gagal) untuk membuat negara Belarus merdeka, yang dideklarasikan pada tahun 1918.
Negara ini didirikan di Minsk pada 25 Maret 1918 dan digantikan oleh pemerintahan komunis pada 5 Januari 1919. Negara ini juga dikenal sebagai "Republik Demokratik Belarusia". Pemerintahannya berakhir ketika Minsk berhasil ditaklukan oleh tentara Bolshevik Rusia dan kemudian RSS Byelorusia didirikan di Minsk untuk menggantikan negara ini.
Pejabat-pejabat RRB kemudian mendirikan pemerintahan dalam pengasingan. Pada tahun 2014 Rada (Dewan) Republik Rakyat Byelorusia adalah pemerintahan pengasingan terlama yang masih berdiri.
Presiden.
Kepala Rada Republik Demokratik Belarusia:
Lambang.
Sebuah bendera nasional yang terdiri dari tiga warna — putih-merah-putih dijadikan bendera negara. Segel negara (Pahonia) berasal dari lambang Kadipaten Agung Lituania.

</doc>
<doc id="1192652" url="?curid=1192652" title="Yahudi Persia">
Yahudi Persia

Yahudi Persia atau Yahudi Iran () () adalah Yahudi yang dalam sejarah dikaitkan dengan Iran, yang secara traditional dikenal sebagai "Persia" dalam sumber-sumber Barat.
Menurut Komite Yahudi Tehran, jumlah penduduk Yahudi di Iran diperkirakan sekitar 25,000 sampai 35,000, yang diperkirakan 15,000 di antaranya berada di Tehran sementara sisanya berada di Hamadan, Shiraz, Isfahan, Kermanshah, Yazd, Kerman, Rafsanjan, Borujerd, Sanandaj, Tabriz dan Urmia. Namun, sensus resmi negara 2011 mencatat hanya 8,756 Yahudi di Iran.
Saat ini, istilah Yahudi Iran kebanyakan digunakan untuk merujuk kepada Yahudi dari negara Iran.

</doc>
<doc id="1192671" url="?curid=1192671" title="Daftar versi Android">
Daftar versi Android

Versi Android diawali dengan dirilisnya Android beta pada bulan November 2007. Versi komersial pertama, Android 1.0, dirilis pada September 2008. Android dikembangkan secara berkelanjutan oleh Google dan Open Handset Alliance (OHA), yang telah merilis sejumlah pembaruan sistem operasi ini sejak dirilisnya versi awal.
Sejak April 2009, versi Android dikembangkan dengan nama kode yang dinamai berdasarkan makanan pencuci mulut dan penganan manis. Masing-masing versi dirilis sesuai urutan alfabet, yakni Cupcake (1.5), Donut (1.6), Eclair (2.0–2.1), Froyo (2.2–2.2.3), Gingerbread (2.3–2.3.7), Honeycomb (3.0–3.2.6), Ice Cream Sandwich (4.0–4.0.4), Jelly Bean (4.1–4.3), KitKat (4.4+), Lollipop (5.0+), Marshmallow (6.0)Pada tanggal 3 September 2013, Google mengumumkan bahwa sekitar 1 miliar perangkat seluler aktif di seluruh dunia menggunakan OS Android.
Versi rilis prakomersial (2007–2008).
Android alpha.
Setidaknya terdapat dua versi Android yang dirilis oleh Google dan OHA sebelum diperkenalkannya Android beta pada November 2007. Versi ini diberi nama kode "Astro Boy", "Bender", dan "R2-D2", dinamai berdasarkan nama-nama robot fiksi. Dan Morrill merancang logo Android pertama, namun logo robot hijau yang menjadi maskot Android saat ini dirancang oleh Irina Blok. Ryan Gibson, Manajer proyek Android, Inc., memperkenalkan skema penamaan berdasarkan nama-nama penganan manis, yang kemudian diterapkan dalam semua versi Android, dimulai dengan Android 1.5 Cupcake pada bulan April 2009.
Android beta.
Android beta dirilis pada tanggal 5 November 2007, sedangkan software development kit (SDK)-nya dirilis pada 12 November 2007. 5 November kemudian dirayakan sebagai "hari ulang tahun" Android. Versi beta SDK Android dirilis dalam urutan sebagai berikut:
Sejarah versi Android menurut level API.
Tabel di bawah ini menunjukkan tanggal rilis dan fitur kunci dari semua versi OS Android, diurutkan secara kronologis berdasarkan level antarmuka pemrograman aplikasi (API).

</doc>
<doc id="1192693" url="?curid=1192693" title="Michiel Eduard">
Michiel Eduard

Michiel Eduard adalah penyanyi pop Indonesia.
Profil.
Michiel Eduard adalah seorang penyanyi berkebangsaan Belanda, keturunan Belanda Jawa (Belasteran).
Karier.
Pada tahun 1999 Michiel mulai ngeDJ di Amsterdam dengan nama DJ Mikey setelah terinspirasi oleh teman-teman dari adegan DJ sebagai . Santai Entertainment dari Rotterdam adalah salah satu organisasi besar pertama di mana untuk Michiel mulai manggung. Selain tampil di acara-acara Asian Party di seluruh Eropah pada tahun 2002 ia mulai manggung di Indonesia.
Setelah menetap di Bali, ia kembali ke Belanda. Pada tahun 2003 Michiel menandatangani kontrak tiga tahun dengan artis management Broadcast Design Indonesia ( BDI ) di Jakarta. Selain manggung di club-club di pulau Sumatera, Jawa dan Bali, Michiel juga mulai jadi guest presenter di acara TV yang bernama Liga Inggirs di TV& bersama dengan rapper Uya.
Pada tahun 2004 Michiel kembali lagi ke dunia DJ dan pindah ke Den Haag.
Pada tahun 2006 Michiel bekerja di Surabaya untuk album dari band lokal Boogie hip-hop. Dari sinilah muncul 'Superman' single yang datang untuk menjadi nomor satu di tangga lagu Surabaya.
Tahun 2010 Michiel membuat suatu lagu bersama Abdee Negara dan Ivanka dari Slank. Judul nya Laki Laki Paling Gila. Video klip nya di buat di Jakarta, modelnya Dewi Rezer. Pada 2013, video klip yang kedua dibuat di kota Medan; Jalan Setapak menjadi hits pertama di stasiun TV Bali pada bln mei.
Pada tahun 2014 Michiel kembali merilis lagu yang berjudul Ku Ingin Kau. Video clip di sutradarai oleh Ivho Sihombing di Jakarta. Juni 2015 Michiel Eduard bergabung dengan Hengky Supit, vokalis rock legenda Indonesia ini di ajak isi lead guitar nya di lagu Buktikanlah. Lagu nya di rekam di Den Haag dan Amsterdam dan video clip nya di buat di Amsterdam.
Tahun 2016 Michiel kembali dengan lagu baru yang berjudul Mama. Lagu ini di release dengan formasi band baru Michiel Eduard yang bernama Naluri. Proyek ini dibuat untuk mereka yang kehilangan mama nya. 
Single release NALURI

</doc>
<doc id="1192703" url="?curid=1192703" title="Lunar Atmosphere and Dust Environment Explorer">
Lunar Atmosphere and Dust Environment Explorer

Lunar Atmosphere and Dust Environment Explorer (LADEE) adalah misi penjelajahan bulan NASA yang dipimpin oleh Ames Research Center bekerja sama dengan Goddard Space Flight Center. Misi ini diluncurkan menggunakan roket Minotaur V dari Mid-Atlantic Regional Spaceport pada tanggal 7 September 2013 pukul 03:27 UTC. Selama 100 hari menjalani misi ilmiahnya, LADEE akan mengorbit mengitari khatulistiwa Bulan dan memanfaatkan instrumen di wahana untuk mempelajari eksosfer Bulan dan debu di sekitarnya. Instrumen yang diangkut meliputi detektor debu, spektrometer massa netral, dan spektrometer ultraviolet, sekaligus uji coba teknologi yang melibatkan sebuah terminal komunikasi laser.
Tujuan misi.
Misi LADEE akan meraih tiga tujuan utama dalam sains:

</doc>
<doc id="1192728" url="?curid=1192728" title="Kastil Dunnottar">
Kastil Dunnottar

Dunnottar Castle () adalah reruntuhan benteng abad pertengahan yang terletak di pantai timur laut Skotlandia, sekitar sebelah selatan kota Stonehaven. Sisa bangunan kebanyakan berasal dari abad ke-15 dan ke-16, namun situs ini diyakini telah difortifikasi semenjak abad pertengahan awal. Dunnottar telah memainkan peranan penting dalam sejarah Skotlandia hingga pemberontakan Yakobit pada abad ke-18 karena lokasinya yang strategis. Dunnottar dikenal sebagai tempat persembunyian mahkota Kehormatan Skotlandia dari tentara Oliver Cromwell pada abad ke-17. Kastil ini dimiliki oleh Klan Keith dari abad ke-14 dan merupakan tempat kedudukan Earl Marischal. Dunnottar mengalami kemunduran setelah Earl terakhir kehilangan gelarnya karena ikut serta dalam pemberontakan Yakobit 1715. Kastil ini direstorasi pada abad ke-20 dan kini dibuka untuk umum.
Reruntuhan kastil ini menempati wilayah seluas , yang dikelilingi oleh tebing terjal di tepi Laut Utara.

</doc>
<doc id="1192730" url="?curid=1192730" title="Stonehaven">
Stonehaven

Stonehaven (; atau "Steenhive" ) adalah sebuah kota yang terletak di Kincardineshire, Skotlandia. Kota ini terletak di pantai timur laut Skotlandia dan memiliki jumlah penduduk sebesar 9.577 jiwa berdasarkan sensus pada tahun 2001.
Stonehaven berkembang dari desa perikanan pada zaman besi yang kini disebut "Auld Toon" ("kota"), dan perluasan kota berlangsung dari daratan ke tepi laut. Pada akhir abad ke-16, peta tua menjuluki kota ini "Stonehyve" atau "Stonehive". Penduduk lokal secara tidak resmi menyebutnya "Stoney".
Kota ini terhubung oleh jalur kereta api dengan adanya stasiun kereta api Stonehaven, dan berada di sebelah timur jalan A90.

</doc>
<doc id="1192731" url="?curid=1192731" title="Istana Stirling">
Istana Stirling

Istana Stirling, yang terletak di kota Stirling, adalah salah satu istana terbesar dan terpenting (baik dari segi sejarah maupun arsitektur) di Skotlandia. Istana ini terletak di atas bukit yang merupakan bagian dari formasi geologis Stirling Sill. Istana Stirling dikelilingi oleh tebing yang terjal, sehingga sulit untuk diserang. Sebagian besar bangunan di istana berasal dari abad ke-15 dan ke-16. Beberapa struktur dari abad ke-14 masih ada, sementara pertahanan luar yang menghadap kota berasal dari awal abad ke-18. Beberapa raja dan ratu Skotlandia telah dimahkotai di Stirling, seperti Maria, Ratu Skotlandia, pada tahun 1542.
Paling tidak istana Stirling telah dikepung selama delapan kali. Beberapa berlangsung selama Perang Kemerdekaan Skotlandia, dan yang terakhir pada tahun 1746 oleh Bonnie Prince Charlie (yang tidak berhasil). Kini istana ini merupakan tujuan wisata yang dikelola oleh Historic Scotland.

</doc>
<doc id="1192754" url="?curid=1192754" title="Soy tu dueña">
Soy tu dueña

Soy tu dueña adalah telenovela Meksiko yang diproduksi oleh Nicandro Díaz González untuk Televisa. Serial ini dibintangi oleh Lucero, Gabriela Spanic, Fernando Colunga, David Zepeda, Sergio Goyri dan Jacqueline Andere. Serial ini disiarkan di Canal de las Estrellas tahun 2010. Di Indonesia, serial telenovela ini ditayangkan di Indovision pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1192778" url="?curid=1192778" title="Pada Mulanya: Cerita Alkitab">
Pada Mulanya: Cerita Alkitab


</doc>
<doc id="1192787" url="?curid=1192787" title="Ray FM Padang">
Ray FM Padang

Ray FM adalah jaringan radio umum yang mengudara di Kota Padang. Radio ini berada di bawah naungan Yayasan Dar el Iman dan berkantor pusat di Belakang Olo, Padang Barat.
Ray FM pertama kali berdiri pada 22 Desember 2003. Sejak 22 Maret 2012, radio ini berubah konten siaran berdasarkan rapat luar biasa pemegang saham. Kini, mengusung konsep sebagai radio dakwah, Ray FM menyajikan program kajian Islam sepanjang harinya.

</doc>
<doc id="1192788" url="?curid=1192788" title="Buddha (manga)">
Buddha (manga)


</doc>
<doc id="1192794" url="?curid=1192794" title="Leonardus Miau">
Leonardus Miau

Pastor Leonardus Miau, Pr () adalah Vikaris jenderal Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Sintang.
Biografi.
Leonardus Miau lahir di Nanga Pari pada tanggal 29 Desember 1965.
Kehidupan spiritual.
Leonardus Miau memperoleh penahbisan Imam di Sintang pada tanggal 16 Mei 1996. Ia bertugas di Pandan, Belimbing sebagai Vikjen Keuskupan Sintang
Yayasan Badan Sukma.
Pastur Leonardus Miau, Pr. adalah salah satu pengawas Yayasan Badan Sukma, yaitu yayasan persekolahan Katolik yang terdiri dari SMA Panca Setya, SMK Budi Luhur, SMP Panca Setya 1 dan 2, SD Panca Setya 1 dan 2, TK Santa Maria, dan sekolah-sekolah lainnya. Yayasan tersebut berdiri di bawah naungan Keuskupan Sintang.
Pelayanan.
Permasalahan perkebunan sawit.
Pastur Leonardus Miau menjadi ketua Komisi Keadilan, Perdamaian, Pastoral, Migran dan Perantau (KKP-PMP) Keuskupan Sintang. Pada tanggal 10 Juni 2013, ia bersama anggota KPP-PMP lain menemui Bupati Sintang, Dishutbun Kabupaten Sintang, dan DPRD Sintang untuk menyampaikan permasalahan yang dihadapi masyarakat perihal perkebunan kelapa sawit. Ia mengatakan:

</doc>
<doc id="1192809" url="?curid=1192809" title="Tony Banks">
Tony Banks

Anthony George "Tony" Banks (lahir tanggal 27 Maret 1950) adalah seorang musisi asal Inggris. Dia dikenal sebagai seorang pemain keyboard dan pendiri band progressive rock, genesis. Banks adalah satu dari dua personel Genesis yang tetap bertahan di band ini dan tidak pernah mengundurkan diri dari Genesis (satu personel lainnya adalah bassis dan gitaris Genesis, Mike Rutherford).

</doc>
<doc id="1192811" url="?curid=1192811" title="Pasaman FM">
Pasaman FM

Pasaman FM adalah jaringan radio umum yang mengudara di Pasaman Barat. Mengusung konsep sebagai radio dakwah, Pasaman FM menyajikan program kajian Islam sepanjang harinya. Radio ini berada di bawah naungan Yayasan An-Naajiyah dan berkantor pusat di impang Tigo Ophir, Pasaman Barat.
Sejarah.
Radio Pasaman FM 101,9 Mhz berdiri semenjak tahun 2001 menempatkan diri serta memposisikan keberadaannya sesuai dengan karakter masyarakat Pasaman Barat. Misi radio ini adalah memberikan informasi yang cerdas, akurat, dan terpercaya. Memberikan hiburan berkualitas.
Sebagaimana kita ketahui bersama bahwa media elektronik begitu pesat perkembangannya dan mempunyai pengaruh yang sangat besar dalam berbagai sendi kehidupan.
Satu hal yang menjadi keprihatinan sekaligus kekhawatiran kita adalah bahwa sebagian besar media elektronik dikuasai oleh non-muslim dan pendukungnya. Mereka menjadikan media tersebut sebagai sarana untuk mendangkalkan aqidah Umat Islam melemahkan kaum muslimin.
Jelas terlihat, betapa program tersebut telah berhasil menjauhkan kaum muslimin dari agamanya. Mayoritas kaum muslimin tidak mengenal Islam kecuali hanya nama saja. Mereka melakukan berbagai penyimpangan dalam berbagai hal, serta jauh dari syari’at Islam yang sebenarnya. Oleh karena itu, perlu upaya untuk membentengi aqidah umat. Salah satu caranya adalah mendirikan media dakwah berbasis elektronik.
Alhamdulillah, tepat pada hari Kamis, tanggal 5 Februari 2009, atas hidayah dan petunjuk Allah ‘Azza wa Jalla, berubahlah program PT. Radio Suara Bumi Indah Pasaman yang pada awalnya berprogram musik, tradisi, dan informasi (Radio Budaya) menjadi radio dakwah bermanhaj salaf.
Sebagai radio dakwah kami masih baru, maka kami selalu berdiskusi dengan Radio Rodja. Muatan siaran sebagaian besar diambil dari Radio Rodja, terutama kajian-kajian siaran langsung. Kepada Radio Rodja kami mengucapkan jazakumullahu khairan.

</doc>
<doc id="1192812" url="?curid=1192812" title="Thomas Bach">
Thomas Bach

Thomas Bach (lahir 29 September 1953) merupakan seorang mantan atlet anggar Jerman dan Presiden IOC ke-9.
Mantan peraih medali emas anggar itu merupakan calon favorit dari enam calon yang dipertimbangkan dalam pemilihan di Buenos Aires, Argentina. Ia akan memulai menjabat sebagai presiden IOC selama delapan tahun dengan kemungkinan perpanjangan selama empat tahun. Selain, Bach, calon lain adalah Ng Ser Miang dari Singapura, Wu Ching Kuo dari Taiwan, Richard Carrion dari Puerto Rico, Sergey Bubka dari Ukraina dan Denis Oswald asal Swiss.
Dia meraih medali emas pada Olimpiade Musim Panas 1976 di Montreal untuk cabang Anggar.

</doc>
<doc id="1192824" url="?curid=1192824" title="Douglas X-3 Stiletto">
Douglas X-3 Stiletto

Douglas X-3 Stiletto adalah pesawat jet eksperimental tahun 1950-an Amerika Serikat dengan pesawat ramping dan hidung runcing panjang, diproduksi oleh Douglas Aircraft Company. 
Misi utamanya adalah untuk menyelidiki fitur desain sebuah pesawat yang cocok untuk kecepatan supersonik berkelanjutan, termasuk penggunaan bahan dari titanium pertama dalam komponen badan pesawat utama. Douglas merancang X-3 dengan tujuan kecepatan maksimum sekitar 2.000 mph, tetapi yang terjadi adalah underpowered serius dan bahkan tidak bisa melebihi Mach 1 di tingkat penerbangan. Meskipun hasil dari pesawat penelitian adalah kekecewaan, desainer Lockheed menggunakan data dari tes X-3 untuk Lockheed F-104 Starfighter yang menggunakan desain sayap yang sama hingga terjadilah penerbangan tempur Mach 2 yang sukses.

</doc>
<doc id="1192826" url="?curid=1192826" title="Douglas XP-48">
Douglas XP-48

Douglas XP-48 adalah, pesawat tempur ringan kecil sayap rendah (low wing), dirancang oleh Douglas Aircraft pada tahun 1939 untuk evaluasi oleh Angkatan Udara Amerika Serikat. 
Dimaksudkan untuk didukung oleh mesin piston inline kecil, kontrak itu dibatalkan sebelum prototipe dapat dibangun, karena kekhawatiran Angkatan Darat tentang proyeksi kinerja pesawat.

</doc>
<doc id="1192832" url="?curid=1192832" title="Douglas C-1">
Douglas C-1

Douglas C-1 adalah pesawat kargo / transportasi diproduksi oleh Douglas Aircraft Corporation untuk Angkatan Darat Amerika Serikat Air Service mulai pada tahun 1925.
Douglas menerima pesanan untuk sembilan pesawat angkut bermesin tunggal pada tahun 1925, pesawat pertama terbang dari Douglas Santa Monica, California pabrik pada tanggal 2 Mei 1925.

</doc>
<doc id="1192840" url="?curid=1192840" title="Douglas Dolphin">
Douglas Dolphin

Douglas Dolphin adalah perahu terbang amfibi sayap tinggi (high wing). Sementara hanya 58 yang dibangun, mereka melayani berbagai peran: pesawat "yacht" pribadi, transportasi militer, dan pencarian dan penyelamatan.
Dolphin berasal pada tahun 1930 sebagai "Sinbad," perahu terbang murni tanpa roda. Sinbad ini dimaksudkan sebagai yacht terbang mewah. Tak gentar dengan kurangnya permintaan, Douglas meningkatkan Sinbad pada tahun 1931 sehingga amfibi itu dan bisa mendarat di air atau darat. Pesawat ditingkatkan bernama "Dolphin", namun ini tidak mewakili akhir pembangunan, karena banyak perbaikan detail yang dibuat, termasuk peningkatan panjang lebih dari satu kaki dan beberapa perubahan yang dibuat untuk empennage, nacelles mesin dan sayap. Depresi Besar telah dibatasi permintaan untuk pemborosan seperti "yacht terbang", tetapi Douglas berhasil menarik minat United States Coast Guard yang tidak hanya membeli Sinbad, tetapi 12 Dolphins.

</doc>
<doc id="1192842" url="?curid=1192842" title="Douglas A-20 Havoc">
Douglas A-20 Havoc

Douglas A-20 Havoc, juga dikenal sebagai Douglas DB-7, Douglas Boston dan Douglas Havoc, adalah pesawat tempur serangan malam sayap tinggi (high wing) Amerika Serikat, bomber ringan, penyusup pengintai (reconnaissance aircraft) dan pesawat tempur Perang Dunia II. Ini disajikan dengan beberapa angkatan udara Sekutu, terutama United States Army Air Forces (USAAF), Soviet Air Forces (VVS), Soviet Naval Aviation (AVMF) dan Royal Air Force (RAF) di Inggris. Unit Soviet menerima lebih dari satu dari tiga (2.908 pesawat), dari DB-7s akhirnya dibangun. Ini juga digunakan oleh angkatan udara Australia, Afrika Selatan, Prancis, dan Belanda selama perang, dan Brasil sesudahnya.
Di Uni Soviet dan Perancis Armée de l'Air, jenis ini dikenal sebagai Douglas DB-7 (Дуглас ДБ-7). Dalam angkatan udara Persemakmuran Inggris, bomber / serangan varian DB-7 biasanya dikenal dengan nama layanan Boston, sementara pesawat tempur malam dan varian penyusup biasanya dikenal sebagai Havoc. Pengecualian untuk ini adalah Royal Australian Air Force, yang disebut semua varian DB-7 dengan nama Douglas Boston. USAAF menyebut varian tempur malam seperti P-70.

</doc>
<doc id="1192843" url="?curid=1192843" title="Douglas C-47 Skytrain">
Douglas C-47 Skytrain

Douglas C-47 Skytrain atau Dakota (sebutan dari RAF) adalah pesawat angkut militer sayap rendah (low wing) yang dikembangkan dari pesawat Douglas DC-3. 
Pesawat ini digunakan secara luas oleh Sekutu selama Perang Dunia II dan tetap di garis depan pelayanan dengan berbagai operator militer selama 1950.

</doc>
<doc id="1192849" url="?curid=1192849" title="Douglas World Cruiser">
Douglas World Cruiser

Douglas World Cruiser (DWC) dikembangkan untuk memenuhi persyaratan dari Angkatan Darat Amerika Serikat Air Service untuk pesawat yang cocok untuk usaha di penerbangan pertama di seluruh dunia. Douglas Aircraft Company menanggapi dengan varian modifikasi dari torpedo bomber DT mereka, DWC tersebut.
Lima pesawat dipesan untuk penerbangan keliling dunia, satu untuk pengujian dan pelatihan dan empat untuk ekspedisi yang sebenarnya. Keberhasilan World Cruiser didukung reputasi internasional dari Douglas Aircraft Company. Desain DWC itu kemudian dimodifikasi untuk menciptakan pesawat observasi O-5, yang dioperasikan oleh Air Service Angkatan Darat.

</doc>
<doc id="1192901" url="?curid=1192901" title="Mesin SZ Toyota">
Mesin SZ Toyota

Mesin SZ Toyota adalah seri mesin piston 4 segaris yang dibuat bersama Toyota dan Daihatsu.
1SZ-FE.
1SZ-FE mempunyai volume silinder 1.0 L (997 cc). Diameternya 69 mm dengan langkah 66.7 mm, rasio kompresi 10.0:1. Keluaran tenaganya @ 6000 rpm dengan torsi 95 Nm @ 4000 rpm. Berteknologi VVT-i dengan bobot hanya 68 kg.
Pemakaian:
2SZ-FE.
The 2SZ-FE mempunyai volume silinder 1.3 L (1297 cc). Diameternya 72 mm dengan langkah 79.6 mm, rasio kompresi 11.0:1. Keluaran tenaganya @ 6000 rpm dengan torsi 122 Nm @ 4200 rpm. Berteknologi VVT-i.
Pemakaian:
3SZ-VE.
3SZ-VE mempunyai volume silinder 1.5 L (1495 cc). Diameternya 72 mm dengan langkah 91.8 mm, rasio kompresi 10.0:1 @ 6500 rpm. Keluaran tenaganya @ 6000 rpm dengan torsi 141 Nm of torque @ 4400 rpm. Berteknologi VVT-i.
Pemakaian:

</doc>
<doc id="1192950" url="?curid=1192950" title="Monoplane">
Monoplane

Monoplane adalah pesawat sayap tetap dengan satu set utama permukaan sayap, kontras dengan biplan atau triplane. Sejak akhir 1930-an telah menjadi bentuk yang paling umum untuk pesawat sayap tetap.
Perbedaan utama antara jenis monoplane adalah tempat sayap melekat pada badan pesawat:

</doc>
<doc id="1192956" url="?curid=1192956" title="Triplane">
Triplane

Triplane adalah pesawat sayap tetap dilengkapi dengan tiga sayap pesawat vertikal ditumpuk. 
Tailplanes dan foreplanes canard biasanya tidak termasuk dalam hitungan ini, meskipun mereka mungkin sesekali.
Susunan triplane dapat dibandingkan dengan biplan dalam beberapa cara.

</doc>
<doc id="1192958" url="?curid=1192958" title="Sayap payung">
Sayap payung

Sayap payung monoplane atau parasol wing monoplane adalah desain pesawat di mana sayap tidak dipasang langsung ke badan pesawat, melainkan, badan pesawat didukung bawahnya oleh satu set strut, yang disebut cabane strut. 
Sebuah contoh khas dari pesawat payung pylon dengan struts adalah Consolidated Catalina.

</doc>
<doc id="1192964" url="?curid=1192964" title="Sayap bahu">
Sayap bahu

Sayap bahu atau shoulder wing (kategori antara sayap tinggi dan mid-sayap) adalah konfigurasi sayap pesawat di mana sayap dipasang di dekat bagian atas badan pesawat, tetapi tidak di atas. [1]
Desain sayap bahu meliputi berbagai pesawat dari pesawat sebelum Perang Dunia II, pesawat pembom dan pesawat tempur Perang Dunia II, terus pesawat tempur Perang Dingin, transportasi sipil dan militer sampai pesawat ringan dan glider.

</doc>
<doc id="1192979" url="?curid=1192979" title="Ed O'Neill">
Ed O'Neill

Edward Leonard "Ed" O'Neill (lahir pada 12 April 1946) adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika. Aktor ini terkenal akan perannya sebagai Al Bundy di sinetron komedi Married...with Children, peran yang membuatnya dinominasikan untuk dua Golden Globes. Sejak tahun 2009, O'Neill memerankan seorang kepala keluarga di serial Modern Family, yang untuk peran ini ia dinominasikan untuk Primetime Emmy Awards dan meraih tiga Screen Actors Guild Awards. 
Penghargaan.
O'Neill menerima sebuah bintang di Hollywood Walk of Fame pada 30 Augustus 2011.

</doc>
<doc id="1192980" url="?curid=1192980" title="Teruyoshi Ishii">
Teruyoshi Ishii


</doc>
<doc id="1192985" url="?curid=1192985" title="Mesin ZR Toyota">
Mesin ZR Toyota

Mesin ZR Toyota diperkenalkan Toyota Motor Corporation pada tahun 2007. Volume silinder yang tersedia antara lain 1.6-liter, 1.8-liter atau 2.0-liter. Semua mesinnya berteknologi dual VVT-i. 
1ZR.
1ZR-FE.
1ZR-FE memiliki volume silinder 1598 cc (1.6L) DOHC, 16-valve, dengan dual VVT-i. Bertenaga @ 6000 rpm dan torsi @ 5200 rpm net. Diameter 80,5 mm dan langkah 78,5 mm. Rasio kompresi 10,2:1.
1ZR-FAE.
1ZR-FAE memiliki volume silinder 1598 cc (1.6L) DOHC, 16-valve, Dual VVT-i dan Valvematic. Bertenaga 132 hp (97 kW) @ 6400 rpm dan torsi 118 lb·ft (160 N·m) @ 4400 rpm for the Avensis. Rasio kompresi 10.7:1. 
2ZR.
2ZR-FE.
2ZR-FE memiliki volume silinder 1797 cc (1.8L) DOHC, 16-valve, dan berteknologi Dual VVT-i. Diameter 80,5 mm dengan langkah 88,3 mm, bobot 97 kg.
Mesin ini menggantikan 1ZZ-FE.
2ZR-FAE.
2ZR-FAE memiliki volume silinder 1797 cc (1.8L) DOHC, 16-valve, dengan Valvematic. Mesin baru ini menggantikan 1ZZ-FED dan 2ZR-FE di banyak kendaraan. Rasio kompresi 10.5:1 dengan keluaran tenaga berkisar 105 kW - 110 kW dan torsi 173 N·m - 179 N·m. 
2ZR-FXE.
2ZR-FXE memiliki volume silinder 1797 cc (1.8L), merupakan varian siklus Atkinson dari 2ZR-FE. Rasio kompresi ditingkatkan menjadi 13.0:1. Tenaga yang dihasilkan 73 kW (98 hp) @ 5200 rpm dengan torsi 142 N·m (105 lb·ft) @4000 rpm.
3ZR.
3ZR-FE.
3ZR-FE memiliki volume silinder 1986 cc (2.0L) DOHC, 16-valve dengan Dual VVT-i.
3ZR-FAE.
3ZR-FAEmemiliki volume silinder 1986 cc (2.0L) DOHC, 16-valve dengan Valvematic. Diameter x langkah 80,5 x 97,6 mm, rasio kompresi 10,0:1. Tenaga yang dihasilkan 158 PS (155 hp/116 kW) @ 6200 rpm dengan torsi @ 4400 rpm. Konsumsi BBM 14,2 km/L.

</doc>
<doc id="1192998" url="?curid=1192998" title="Julie Bowen">
Julie Bowen

Julie Bowen (lahir pada 3 Maret 1970) adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika yang terkenal akan perannya sebagai Carol Vessey di Ed (2000-2004), Denise Bauer di Boston Legal (2005-2007) dan Claire Dunphy di sitkom Modern Family (2009-sekarang). Atas perannya dalam sitkom Modern Family, dia mendapat empat nominasi Primetime Emmy Award untuk kategori Outstanding Supporting Actress in a Comedy, dan memenangi dua nominasi pada 2011 dan 2012.
Sepanjang kariernya, Bowen telah bermain sebagai pemeran pendukung di sejumlah film yaitu di "Happy Gilmore" (1996), "Multiplicity" (1996), "Venus and Mars" (2001), "Joe Somebody" (2001), "Kids in America" (2005), "Sex and Death 101" (2007), "Crazy on the Outside" (2010), "Jumping the Broom" (2011), dan "Horrible Bosses" (2011). 
Penghargaan dan nominasi.
Critics' Choice Television Awards
Primetime Emmy Awards
Satellite Awards
Screen Actors Guild Awards

</doc>
<doc id="1193004" url="?curid=1193004" title="Ty Burrell">
Ty Burrell

Tyler Gerald "Ty" Burrell (lahir pada 22 Agustus 1967) adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika yang terkenal akan perannya sebagai Phil Dunphy di sitkom Modern Family, yang atas perannya ini dia memenangkan Primetime Emmy Award untuk kategori Outstanding Supporting Actor in a Comedy Series pada 2011 dan mendapat nominasi sebanyak tiga kali pada 2010, 2012, dan 2013. 

</doc>
<doc id="1193025" url="?curid=1193025" title="Yayasan Dar el-Iman">
Yayasan Dar el-Iman

Yayasan Dar el-Iman adalah yayasan yang bergerak di Bidang Dakwah Islam, Pendidikan dan Sosial yang berkedudukan di Nanggalo, Kota Padang, Sumatera Barat.
Sejarah Berdirinya.
Setelah kembalinya beberapa orang da’i/ustaz ke kota Padang, maka terbentuklah majlis ta’lim dan diberi nama Majlis Ta’lim Ibnu Taimiyah. Melalui wadah inilah kajian salaf mulai tersebar di kota Padang. Atas usul dan inisiatif tiga orang da’I supaya membuat badan hukum, maka direncanakanlah berdirinya satu badan hukunm yayasan dengan asumsi supaya kegiatan-kegiatan kedepan terpayungi oleh peraturan yang berlaku di Indonesia. Maka lahirlah YAYASAN DAR EL IMAN di hadapan notaries Dra. BUTET, SH dengan Akta No 1 (satu) tgl 01 Mei 2006. Dan setelah memenuhi persyaratan, dan Yayasan Dar El Iman pun telah mendapatkan legitimasi dari Negara yaitu dengan keluarnya SK Menteri Hukum & dan HAM No.C-1231.HT.0102.TH2006.
Pembangunan Islamic Center Dareliman.
Yayasan Dar El Iman membangun Islamic Center Sumatera Barat di Kelurahan Surau Gadang, Kecamatan Nanggalo, Kota Padang. Pembangunan di atas lahan lebih kurang 1 hektare tersebut direncanakan berlantai tiga. Nantinya akan menjadi pusat pendidikan Islam terpadu di Sumatera Barat.Islamic Center nantinya akan ada Taman Kanak - kanak Islam Terpadu (TKIT), Sekolah Dasar Islam Terpadu (SDIT), Sekolah Menengah Pertama (SMPIT), Sekolah Menengah Atas Islam Terpadu (SMAIT) serta Perguruan Tinggi Islam.

</doc>
<doc id="1193041" url="?curid=1193041" title="Hari Pertempuran Britania">
Hari Pertempuran Britania

Hari Pertempuran Britania (Bahasa Inggris: "Battle of Britain Day") adalah nama yang diberikan kepada pertempuran udara berskala besar yang berlangsung pada tanggal 15 September 1940, selama Pertempuran Britania.

</doc>
<doc id="1193054" url="?curid=1193054" title="Daihatsu Materia">
Daihatsu Materia

Daihatsu Materia adalah mini MPV yang diproduksi oleh Daihatsu.
Basisnya diambil dari Daihatsu Sirion generasi kedua dan hampir identik dengan Toyota bB. Dibekali pilihan mesin 1.3L dan 1.5L.

</doc>
<doc id="1193055" url="?curid=1193055" title="Muzaffarnagar">
Muzaffarnagar

Muzaffarnagar () adalah sebuah kota dan badan kota di Negara Bagian Uttar Pradesh, India. Kota ini didirikan pada zaman Mughal oleh seorang Sayyid Jagirdar, Munawar Lashkar Ali, serta dinamakan berdasarkan nama ayahnya, Muzaffar Ali Khan. Muzaffarnagar merupakan pusat administrasi dari Distrik Muzaffarnagar.
Muzaffarnagar dilalui oleh Jalan Nasional Delhi dan Dehradun (NH 58). Kota ini juga terhubung dengan jaringan kereta api nasional India.
Penduduk dan demografi.
Berdasarkan sensus tahun 2011, Muzaffarnagar memiliki penduduk sejumlah 392.451 jiwa sedangkan jumlah totalnya dengan aglomerasi kota adalah 494.792 jiwa. Penduduk Muzaffarnagar memiliki rasio jenis kelamin sebesar 897 perempuan per 1.000 laki-laki. 12,2% dari jumlah penduduk berusia di bawah 6 tahun. Tingkat melek huruf efektif adalah sebesar 80,99%; 85,82% untuk laki-laki dan 75,65% untuk perempuan. Komposisi agama penduduk yaitu 49% penganut Hindu, 47% Islam, 7% Sikh, 2% Kristen, dan 0,5% Jain.

</doc>
<doc id="1193060" url="?curid=1193060" title="Kehutanan masyarakat">
Kehutanan masyarakat

Kehutanan masyarakat adalah cabang ilmu kehutanan di mana masyarakat lokal memainkan peran penting dalam pengambilan keputusan di manajemen hutan dan pemanfaatan lahan yang difasilitasi oleh pemerintah dan pihak lain. Kehutanan masyarakat melibatkan partisipasi dan kolaborasi berbagai pemangku kepentingan ("stakeholder") yang terdiri dari masyarakat, pemerintah, LSM, akademisi, dan industri. Tingkat keterlibatan setiap pihak tergantung pada proyek spesifik hutan, sistem manajemen, dan wilayah tempat hutan berada. Kehutanan masyarakat dapat ditemukan di Nepal, Indonesia, Semenanjung Korea, Brasil, India, dan Amerika Utara.
Ikhtisar.
Kehutanan masyarakat adalah cabang kehutanan yang berkaitan dengan manajemen masyarakat sekitar hutan untuk menghasilkan pendapatan dari hasil hutan kayu dan non kayu dalam wujud produk barang sambil mempertahankan dan mengatur kelestarian ekosistem, konservasi wilayah tangkapan air, sekuestrasi karbon, dan nilai estetika hutan. Kehutanan masyarakat telah dijadikan pilihan yang menjanjikan dalam mengkombinasikan konservasi hutan dengan pembangunan pedesaan, penguatan masyarakat, dan pengurangan kemiskinan. Kehutanan masyarakat didefinisikan oleh FAO sebagai "kondisi yang melibatkan masyarakat setempat dalam aktivitas kehutanan".
Sebuah studi yang dilakukan oleh Overseas Development Institute menunjukan bahwa kebutuhan teknis, manajerial, dan finansial yang ditentukan oleh kerangka peraturan dan institusi seringkali tidak cocok dengan minat dan kondisi setempat yang sebenarnya. Peraturan dan kerangka institusional dikatakan sukses ketika mampu memperkuat institusi yang ada dan mampu menyebarkan praktik yang sesuai dengan kondisi dan kapasitas setempat untuk pengaturan dan pengendaliannya.
Pemegang kepentingan.
Terdapat berbagai pemangku kepentingan yang terlibat dalam kehutanan masyarakat. Masyarakat setempat, terutama yang paling dekat dengan atau tinggal di dalam hutan memiliki kepentingan terbesar terkait hutan tersebut. Partisipasi dari berbagai pemegang kepentingan berdasarkan tingkatannya adalah sebagai berikut:
Tantangan.
Sebuah studi yang dilakukan di hutan Amazon menemukan sejumlah tantangan yang harus dihadapi dalam membangun strategi manajemen berkelanjutan untuk kehutanan masyarakat:
Manfaat.
Kebutuhan rumah tangga.
Hutan bagi masyarakat memiliki manfaat sebagai:
Pohon "Azadirachta indica" telah diintroduksi di Afrika Barat karena cepat tumbuh dan tahan lingkungan kering. Pohon ini dimanfaatkan sebagai sumber kayu sebagai bahan bangunan maupun bahan bakar, dan daunnya dapat menjadi pakan ternak.
Kebutuhan pasar.
perusahaan besar dapat bekerja sama dengan petani dalam mensuplai kebutuhan kayu untuk industri pulp dan kertas maupun untuk industri pangan. Seperti yang terjadi di Filipina, 3000 petani mensuplai kayu untuk industri pulp, dan di Korea masyarakat setempat mensuplai kayu dan jamur.

</doc>
<doc id="1193079" url="?curid=1193079" title="Cessna 526 CitationJet">
Cessna 526 CitationJet

Cessna 526 CitationJet adalah pesawat jet calon pelatih bermesin ganda sayap rendah (low wing) untuk United States Joint Primary Aircraft Training System yang diusulkan oleh Cessna. 
Itu adalah pesawat bertempat duduk tandem bermesin ganda, didasarkan pada pesawat eksekutif Cessna CitationJet. Pesawat itu, bagaimanapun, tidak berhasil, dengan hanya dua prototip dibangun.

</doc>
<doc id="1193083" url="?curid=1193083" title="Cessna A-37 Dragonfly">
Cessna A-37 Dragonfly

Cessna A-37 Dragonfly, atau Super Tweet, adalah pesawat serang ringan Amerika Serikat dikembangkan dari pesawat pelatih dasar T-37 Tweet pada tahun 1960 dan 1970-an.
A-37 diperkenalkan selama Perang Vietnam dan tetap dalam pelayanan damai sesudahnya.

</doc>
<doc id="1193088" url="?curid=1193088" title="Cessna Model A">
Cessna Model A

Cessna Model A adalah pesawat tourer Amerika sayap tinggi (high wing) tahun 1920 empat kursi dibangun oleh Cessna Aircraft Company, yang pertama di garis panjang monoplanes sayap tinggi bermesin tunggal.
Desain pertama Cessna dibangun dalam sejumlah tertentu adalah Cessna Model A, empat-seater dengan kayu campuran dan konstruksi baja tabung dengan penutup kain. Pesawat ini dibangun di sejumlah varian dilengkapi dengan mesin yang berbeda.

</doc>
<doc id="1193105" url="?curid=1193105" title="Lanun">
Lanun


</doc>
<doc id="1193196" url="?curid=1193196" title="Jesse Tyler Ferguson">
Jesse Tyler Ferguson

Jesse Tyler Ferguson (lahir pada 22 Oktober 1975) adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika yang terkenal akan perannya sebagai Mitchell Pritchett dalam sitkom "Modern Family" yang ditayangkan oleh ABC. Berkat perannya ini, dia telah memperoleh empat nominasi Primetime Emmy Award untuk kategori Outstanding Supporting Actor in a Comedy Series. Sebelumnya dia berperan sebagai Richie Velch dalam sitkom besutan CBS "The Class".

</doc>
<doc id="1193209" url="?curid=1193209" title="From Genesis to Revelation">
From Genesis to Revelation

From Genesis to Revelation adalah album studio pertama dari band progressive rock asal Inggris, Genesis. Album ini dirilis pada bulan Maret 1969 di bawah label Decca Records di Inggris dan London Records di Amerika Serikat. Album ini diproduseri oleh Jonathan King. King adalah orang yang menemukan bakat-bakat para personel Genesis ketika mereka masih menjadi siswa di Charterhouse School, yang juga merupakan almamater dari King.
Daftar Lagu.
Semua lagu ditulis oleh Tony Banks, Peter Gabriel, Anthony Phillips, dan Mike Rutherford. 
Side 1:
Side 2:

</doc>
<doc id="1193210" url="?curid=1193210" title="Persaudaraan">
Persaudaraan

Persaudaraan atau Fraternitas (Latin frater: saudara), adalah perserikatan terorganisasi yang beranggotakan pria yang berkumpul dalam lingkungan yang bersahabat dan bersaudara; yang berdedikasi dalam membina anggota dalam bidang intelektual, fisik, maupun sosial.
Sejarah
Organisasi persaudaraan pertama diketahui sudah ada sejak zaman Yunani Kuno dan dalam Misteri Mitraisme Romawi Kuno. Terdapat lembaga yang serupa yang berkembang pada Abad Pertengahan bernama konfraternitas, yang merupakan organisasi kaum awam yang beraliansi dengan Gereja Katolik. Beberapa konfraternitas terdiri dari kelompok pria dan wanita yang berusaha bertaqarrub dengan berdoa dan aktivitas Gereja; sementara yang lainnya berupa kelompok pedagang/tukang yang lebih biasa dikenal dengan nama gilde. Konfraternitas yang jenis kedua ini berkembang seiring zaman menjadi masyarakat persaudaraan yang murni duniawi; sementara yang jenis pertama, yakni yang berurusan dengan agama berlanjut menjadi Ordo Ketiga yang berafiliasi dengan ordo-ordo mendikan.
Perkembangan ordo-ordo persaudaraan modern menjadi dinamis terutama di Amerika Serikat, tempat kebebasan berserikat di luar wewenang pemerintah dengan jelas dilindungi hukum. Terdapat ratusan organisasi persaudaraan di Amerika Serikat, dan pada awal abad ke-20 jumlah anggotanya sama dengan populasi pria dewasa. (Akibat keanggotaan yang rangkap, mungkin sekitar 50% populasi pria dewasa memiliki keanggotaan organisasi.)
Pada tahun 1944, Arthur M. Schlesinger menciptakan istilah “bangsa yang berkeanggotaan” untuk menggambarkan fenomena ini. Alexis de Tocqueville juga merujuk kepada kebergantungan Amerika terhadap organisasi privat pada tahun 1830-an dalam karyanya "Democracy in America".
Terdapat banyak atribut yang dapat dimiliki atau tidak oleh fraternitas, tergantung pada struktur dan tujuannya. Persaudaraan dapat memiliki derajat kerahasiaan yang beragam, suatu bentuk inisiasi atau upacara penerimaan, kode sikap yang formal, prosedur disipliner, serta jumlah properti ril dan aset yang sangat berbeda-beda.
Jenis Fraternitas.
Satu-satunya perbedaan sejati antara fraternitas dengan bentuk organisasi sosial lainnya adalah implikasinya bahwa para anggota murni berasosiasi sebagai orang yang sederajat demi tujuan yang saling menguntungkan, dan bukan berdasarkan ikatan keagamaan, pemerintahan, komersial, ataupun kekeluargaan, meskipun ada persaudaraan yang bergerak di bidang-bidang tersebut. Di kampus universitas, fraternitas dapat dibagi menjadi kelompok-kelompok berikut: sosial, layanan, profesional dan honorer.
Gilde Dagang.
Perkembangan fraternitas di Inggris dapat ditelisik sampai ke gilde-gilde yang muncul sebagai cikal-bakal serikat dagang dan masyarakat yang bersahabat. Gilde-gilde ini didirikan untuk melindungi dan merawat anggotanya karena pada zaman itu belum ada negara berkesejahteraan, serikat dagang ataupun layanan kesehatan universal. Tanda-tanda rahasia yang beragam diciptakan sebagai bukti keanggotaan mereka agar dapat mengunjungi gilde-gilde mereka yang berjarak jauh.
Selama sekitar 300 tahun, ide bahwa orang awam dapat berkumpul untuk memperbaiki nasib mereka menerima pertentangan dari kaum penguasa dengan berbagai tingkat keparahan, tergantung apakah mereka dianggap sebagai sumber pemasukan (pajak) atau sebagai ancaman terhadap kekuasaan mereka. Ketika Raja Henry III melepaskan diri dari Gereja Katolik Roma, dia menganggap gilde-gilde sebagai pendukung Sri Paus dan oleh karena itu pada tahun 1545 dia mengambil alih aset-aset mereka. Kemudian, pada zaman kekuasaannya Ratu Elizabeth I, sang ratu mengambil alih pemagangan dari gilde-gilde, sehingga pada akhir kekuasaan dia kebanyakan gilde-gilde sudah tertindas.
Penindasan terhadap gilde-gilde dagang ini menyebabkan hilangnya sebuah bentuk dukungan sosial dan keuangan dari para pria dan wanita awam. Di London dan kota-kota besar lainnya, beberapa gilde (seperti Freemasonry dan Odd Fellows) berusaha bertahan dengan mengubah peran mereka menjadi fungsi dukungan sosial. Akhirnya, kelompok-kelompok ini berubah pada awal abad ke-18 menjadi organisasi –organisasi filosofis yang lebih fokus kepada cinta persaudaraan dan kehidupan yang etis. Beberapa gilde-gilde yang menjadi makmur adalah Freemasonry, Odd Fellows dan Foresters.
Terdapat berbagai fraternitas yang keanggotaannya terbatas untuk pria, namun tidak semuanya begitu karena terdapat yang keanggotaanya campuran atau terbatas untuk wanita. Contoh fraternitas umum ini adalah: Grande Loge Mixte de France (Loji Agung Campuran Prancis), the Honorable Fraternity of Ancient Freemasons (Persaudaraan Terhormat Para Tukang Batu Bebas Kuno), Grande Loge Feminine de France (Loji Agung Kewanitaan Prancis), berbagai Ordo-ordo Odd Fellows, Orange Order (Ordo Oranye), Daughters of Rebekah (Putri-putri Rebekah) dan Order of the Eastern Star (Ordo Bintang Timur).

</doc>
<doc id="1193216" url="?curid=1193216" title="Trespass (album)">
Trespass (album)

Trespass adalah album studio kedua dari grup progressive rock asal Inggris, Genesis. Album ini direkam dan dirilis pada tahun 1970. Album ini adalah album terakhir Genesis dengan Anthony Phillips sebagai gitaris dan John Mayhew sebagai drummer. Posisi Phillips kemudian digantikan oleh Steve Hackett dan posisi Mayhew digantikan oleh Phil Collins.
Komposisi lagu dalam album ini secara umum lebih kompleks dan berdurasi lebih panjang daripada album pertama mereka, From Genesis to Revelation. Album ini bisa disebut sebagai album pertama Genesis yang beraliran progressive rock.
Daftar Lagu.
Semua lagu ditulis oleh Tony Banks, Peter Gabriel, Anthony Phillips, dan Mike Rutherford.
</noinclude>

</doc>
<doc id="1193226" url="?curid=1193226" title="Cessna CH-1">
Cessna CH-1

Cessna CH-1 adalah satu-satunya helikopter yang pernah dibangun oleh Cessna Aircraft Company. Itu adalah helikopter pertama yang mendarat di puncak Pike's Peak dan helikopter bermesin piston terakhir untuk menetapkan rekor ketinggian helikopter. 
CH-1 memiliki rotor utama satu, dua berbilah, dan mesin reciprocating depan dipasang yang memberikan pesawat stabil di pusat gravitasi, center-of-gravity (CG). Badan pesawat semi-monocoque-nya sangat mirip saudara pesawat ringan yang dibangun oleh Cessna. Sementara CH-1 mencapai helikopter "pengalaman pertama" dan menetapkan beberapa rekor dunia, tidak pernah menjadi sukses komersial atau militer.

</doc>
<doc id="1193227" url="?curid=1193227" title="Cessna CG-2">
Cessna CG-2

Cessna Model CG-2 adalah glider utama Amerika 1930 dibangun oleh Cessna Aircraft Company.
Cessna Aircraft menderita dalam depresi dan penurunan ekonomi menyusul kecelakaan Wall Street. Perusahaan mendesain glider sederhana primer (Model CG-2) dalam upaya untuk menjaga pabrik berjalan. 
Pesawat Cessna dipasarkan untuk dijual di katalog. Glider tidak masuk ke produksi terbatas sebelum perusahaan berhenti beroperasi selama beberapa tahun.

</doc>
<doc id="1193232" url="?curid=1193232" title="Cessna AT-17 Bobcat">
Cessna AT-17 Bobcat

Cessna AT-17 Bobcat adalah pesawat latih canggih bermesin ganda sayap rendah (low wing) dirancang dan dibuat di Amerika Serikat, dan digunakan selama Perang Dunia II untuk menjembatani kesenjangan antara pelatih bermesin tunggal dan pesawat tempur bermesin ganda. 
AT-17 ini didukung oleh dua mesin piston radial Jacobs R-755-9. Versi komersial adalah Model T-50, dari mana AT-17 dikembangkan.

</doc>
<doc id="1193233" url="?curid=1193233" title="Cessna XMC">
Cessna XMC

Cessna XMC adalah prototipe teknologi demonstrator sayap tinggi (high wing) yang dirancang untuk menunjukkan aerodinamis maju dan bahan .
Nama pemasaran XMC adalah "Eksperimental Magic Carpet" dan pesawat tes tunggal ditunjuk Cessna 1014 dan kemudian 1034.

</doc>
<doc id="1193234" url="?curid=1193234" title="Marillion">
Marillion

Marillion adalah grup musik rock asal Britania Raya. Band ini didirikan di Aylesbury, Buckinghamshire, Inggris, pada tahun 1979. Marillion dikenal sebagai band paling sukses dalam skena musik progressive rock era 80'-an. Nama Marillion diambil dari judul sebuah novel karya J.R.R. Tolkien, "The Silmarillion". 
Secara umum, fans Marillion membagi sejarah musik Marillion ke dalam dua era, yaitu era ketika Fish menjadi vokalis dan frontliner utama band ini, dan era ketika Steve Hogarth masuk menggantikan Fish menjadi vokalis utama Marillion. Era Fish terjadi sejak tahun 1981 hingga tahun 1988, dan bersama Fish Marillion menghasilkan empat album studio. Pada tahun 1989, Fish mengundurkan diri dari Marillion dan posisinya sebagai vokalis kemudian digantikan oleh Steve Hogarth hingga sekarang.

</doc>
<doc id="1193267" url="?curid=1193267" title="Andi Tenri Natassa">
Andi Tenri Natassa

Andi Tenri Gusti Harnum Natassya (), adalah juara ketiga pada kontes Puteri Indonesia 2011 dan mewakili Indonesia pada kontes Miss Asia Pacific World 2012 .
Kahidupan pribadi.
Andi Tenri Gusti Harnum Natassa, yang akrab disapa Chaca merupakan putri pasangan Andi Taufan Oddang dan Dewie Aryaliniza.
Natassa adalah mahasiswi International Business Administration di Swiss German University.
Kontes kecantikan.
Puteri Indonesia 2011.
Ia mewakili provinsi Sulawesi Selatan dalam kontes Puteri Indonesia 2011 dan meraih posisi juara ketiga yang memberikannya gelar Puteri Indonesia Pariwisata.
Selain itu ia juga meraih gelar Puteri Berbakat dan Puteri Favorit.
Miss Asia Pacific World 2012.
Natassa berkompetisi mewakili Indonesia pada kontes Miss Asia Pacific World 2012 di Seoul, Korea dan ia meraih posisi Top 15 dan Runner-up Best National Costume.

</doc>
<doc id="1193270" url="?curid=1193270" title="Susaningtyas Nefo Handayani Kertapati">
Susaningtyas Nefo Handayani Kertapati

Dr. Susaningtyas Nefo Handayani Kertopati M.Si () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari partai Hanura mewakili Jawa Tengah terutama Kabupaten Wonogiri, Kabupaten Karanganyar dan Kabupaten Sragen. Ia ditempatkan di Komisi I yang menangani urusan Kementerian Pertahanan Indonesia, Kementerian Luar Negeri Indonesia dan Kementerian Komunikasi dan Informatika Indonesia. Sebelumnya dia ditugaskan di Komisi III yang bekerja sama dengan Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia, Kejaksaan Agung Republik Indonesia dan Kepolisian Negara Republik Indonesia. Nuning, begitu sapaan akrabnya, sebelumnya pada tahun 1999-2004 merupakan Anggota DPR-RI dari Fraksi PDI Perjuangan. Selain menjadi Anggota DPR RI, ia juga merupakan pengamat dunia intelijen, tidak heran, karena belian merupakan lulusan Doktor yang mengangkat disertasi bertema Komunikasi Intelijen Keamanan POLRI, yang kemudian ia rangkum dan kembangkan menjadi sebuah buku terbitan Gramedia yang berjudul "Komunikasi Dalam Kinerja Intelijen Keamanan".

</doc>
<doc id="1193274" url="?curid=1193274" title="Martri Agoeng">
Martri Agoeng

Muhammad Martri Agoeng, SH () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari partai PKS mewakili Jawa Tengah terutama Kabupaten Wonogiri, Kabupaten Karanganyar, dan Kabupaten Sragen. Martri Agoeng memulai kariernya dengan bergabung dalam Badan Meteorologi dan Geofisika (BMKG) Bengkulu. Kemudian, ia menjabat sebagai Komisaris PT. Misak Bekasi. Dia ditempatkan di Komisi VII yang menangani Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral Indonesia, Kementerian Riset dan Teknologi Indonesia dan Kementerian Lingkungan Hidup Indonesia. Namun pada tahun 2012 ia dipindahkan ke Komisi IX yang mengurusi Kementerian Kesehatan Indonesia, Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi Indonesia, Asuransi Kesehatan Indonesia dan Jamsostek. Martri Agoeng merupakan alumnus Fakultas Hukum Universitas Krisnadwipayana Jakarta.

</doc>
<doc id="1193276" url="?curid=1193276" title="Makale Utara, Tana Toraja">
Makale Utara, Tana Toraja

Makale Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tana Toraja, Sulawesi Selatan, Indonesia

</doc>
<doc id="1193280" url="?curid=1193280" title="Puteri Indonesia Favorit">
Puteri Indonesia Favorit

Puteri Indonesia Favorit adalah gelar atribut pagi peserta kontes Puteri Indonesia yang diadakan sejak tahun penyelenggaraan 1992.
Pemenang dipilih oleh polling melalui pesan singkat

</doc>
<doc id="1193281" url="?curid=1193281" title="Bambang Wuryanto">
Bambang Wuryanto

Ir. Bambang Wuryanto, MBA () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PDI Perjuangan mewakili Jawa Tengah terutama Kabupaten Wonogiri, Kabupaten Karanganyar dan Kabupaten Sragen. Ia ditempatkan di Komisi VI yang menangani perdagangan, perindustrian, investasi, koperasi, UKM, BUMN dan Badan Standardisasi Nasional. Bambang Wuryanto juga menjabat sebagai Ketua DPP PDIP Bidang Energi dan Pertambangan.
tes

</doc>
<doc id="1193290" url="?curid=1193290" title="Museum Ashmolean">
Museum Ashmolean

Museum Ashmolean (, Nama lengkapnya "Ashmolean Museum of Art and Archaeology") terletak di jalan Beaumont Street, Oxford, Inggris, adalah museum universitas yang pertama di dunia. Gedung pertama dibangun tahun 1678–1683 untuk ditempati sebuah lemari berisi barang-barang menarik yang dihibahkan oleh Elias Ashmole kepada Universitas Oxford pada tahun 1677. Museum ini dibuka kembali pada tahun 2009 setelah mengalami renovasi besar. Pada bulan November 2011 galeri-galeri baru yang berfokus pada Mesir dan Nubia juga diresmikan. 

</doc>
<doc id="1193291" url="?curid=1193291" title="Rinto Subekti">
Rinto Subekti

Rinto Subekti, SE, MM () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 Partai Demokrat mewakili Jawa Tengah. Rinto Subekti merupakan Ketua DPC Partai Demokrat Kabupaten Karanganyar. Dia bertugas di Komisi X yang menangani Pendidikan, Olahraga, Pariwisata, Kesenian dan Kebudayaan.

</doc>
<doc id="1193298" url="?curid=1193298" title="Muhammad Hatta (politisi)">
Muhammad Hatta (politisi)

Muhammad Hatta adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PAN mewakili Jawa Tengah terutama wilayah Surakarta, Klaten, Sukoharjo dan Sragen. Muhammad Hatta ditugaskan di Komisi XI yang membidangi urusan Kementerian Keuangan Indonesia, Badan Perencanaan Pembangunan Nasional, Bank Indonesia serta Bank dan Lembaga keuangan.

</doc>
<doc id="1193306" url="?curid=1193306" title="Mohammad Toha (politisi)">
Mohammad Toha (politisi)

Drs. Muhammad Toha, S.Sos, M.Si () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PKB mewakili Jawa Tengah. Muhammad Toha ditugaskan di Komisi V yang menangani Kementerian Pekerjaan Umum Indonesia, Kementerian Perumahan Rakyat Indonesia, Kementerian Perhubungan Indonesia dan Badan SAR Nasional. Dia merupakan alumnus SI Fakultas Sastra Inggris UNS Surakarta dan S2 Fakultas Komunikasi UNS. Ia berasal dari keluarga miskin bekerja keras sebagai dosen dan pegawai PT. Erlangga Jakarta. Muhammad Toha adalah mantan Wakil Bupati Sukoharjo 2 periode 2000-2005 dan 2005-2010.

</doc>
<doc id="1193308" url="?curid=1193308" title="Ashin Kheminda">
Ashin Kheminda

Ashin Kheminda atau Bhante Kheminda adalah seorang bhikkhu kelahiran Indonesia yang dikenal karena aktivitasnya dalam menyebarkan agama Buddha serta pembelajaran Abhidhamma-nya yang berjudul "Abhidhamma Made Easy". Ia mengajar Abhidhamma secara terstruktur, sistematis, dan akademis. Gelar "Ashin" berasal dari bahasa Myanmar yang artinya adalah "Bhante".
Ashin Kheminda adalah pelopor kebangkitan Abhidhamma di Indonesia yang pertama kali memperkenalkan perayaan Hari Abhidhamma di Indonesia, yakni peringatan Buddha Gautama selesai mengajarkan Abhidhamma di Surga Tavatimsa. Kegiatan Hari Abhidhamma ini pertama kali berlangsung pada tahun 2012 di Jakarta.
Biografi.
Latar belakang.
Ashin Kheminda dilahirkan di Semarang pada tahun 1967. Meskipun awalnya bukan seorang Buddhis, karena sifat “pemberontak”nya serta tidak menyukai keterikatan, ia mulai tertarik dengan berbagai ajaran spiritual sejak masih muda. Jiwa pemberontaknya mulai berkembang sejak ia duduk di bangku SMA Kolese Loyola. Pada saat itu, ia untuk pertama kalinya bersinggungan secara dekat dengan agama lain. Sifat fanatik yang menganggap agama sendiri yang paling baik berangsur-angsur lenyap setelah ia melihat bahwa agama yang lainpun menawarkan banyak kebaikan. Ketertarikan untuk mempelajari agama dan ajaran spiritual yang lain terus berlanjut sampai pada saat ia kuliah di Fakultas Teknik Sipil Universitas Diponegoro, Semarang. Pada masa-masa tersebut ia sudah tidak percaya lagi bahwa ada satu agama yang lebih baik dari agama-agama yang lain.
Pada satu masa di dalam kehidupannya, ia mulai merasakan bahwa kehidupan ini sangat tidak memuaskan. Hal ini membuatnya mencari jalan keluar yang tidak biasa yaitu mulai menekuni meditasi. Ia aktif menjadi anggota beberapa kelompok spiritual Kejawen. Dari aliran-aliran inilah ia akhirnya sangat akrab dengan berbagai macam laku pertapaan. Selama bertahun-tahun ia menjalani praktik pertapaan di hutan-hutan bahkan juga di makam-makam yang dikenal angker di pulau Jawa.
Perkenalan dengan Buddhisme.
Pertemuannya dengan ajaran Buddha terjadi pada saat Dia bertapa di Alas (Hutan) Ketonggo, Ngawi, Jawa Timur. Disana, secara tidak sengaja, Dia bertemu dengan guru Buddhisnya yang pertama yang kemudian mengajarkannya meditasi dengan menggunakan objek kasina api sampai akhirnya Dia mengalami pengalaman, kebahagiaan dan kedamaian yang tidak pernah dirasakannya sebelumnya.
Di Alas Ketonggo, Ashin Kheminda menekuni meditasinya dan di saat senggang Dia membaca semua buku meditasi dari Ajahn Chah hingga timbul niatan untuk berguru langsung kepadanya di Thailand. Namun, ia tidak berjodoh dengan Ajahn Chah karena ia telah wafat saat Ashin Kheminda tiba di Wat PahNanachat, Thailand.
Pendalaman akademis.
Dia kemudian berkeliling di pusat-pusat meditasi, melanjutkan perjalanannya ke Dharamsala, India, hingga akhirnya seorang kenalannya yang berkebangsaan Prancis memberitahunya bahwa Myanmar merupakan tempat para guru meditasi. Ashin Kheminda selanjutnya segera berangkat ke sana. Setiba di Myanmar, Ashin Kheminda memutuskan untuk menjadi bhikkhu. Ia belajar meditasi selama lebih dari setahun di Mahasi Sasana Yeikhta, Yangon, Myanmar, kemudian ditabhiskan oleh Sayadaw Jatila Mahathera pada tahun 2004. Selama disana Dia juga mendalami meditasi dari tradisi-tradisi yang lain. Ashin Kheminda kemudian mengambil gelar Bachelor di ITBMU (The International Theravãda Buddhist Missionary University) of Yangon dan memperoleh medali emas sebagai lulusan terbaik. Selama mendalami ajaran Buddha di Myanmar, Dia juga mengajar Abhidhamma kepada teman-temannya, para bhikkhu, bhikkhuni dan sayalay.
Misi misionaris.
Setelah menyelesaikan pendidikan dasar monastik di Myanmar, Ashin Kheminda berencana pulang ke Indonesia, tetapi sebuah wihara di Singapura mengundangnya untuk tinggal dan mengajar Abhidhamma di sana. Ia mengajar Abhidhamma dan meditasi di Singapura dari Juli 2008 sampai Desember 2010, dan sempat menyelesaikan pendidikan S2 nya di The Graduate School of Buddhist Studies di Singapura.
Kembali ke Indonesia.
Ashin Kheminda menyadari kurangnya pemahaman and implementasi Tipitaka di Indonesia dan oleh karena itulah dia memutuskan untuk kembali ke Indonesia dan mengabdikan diri untuk perkembangan Buddhisme melalui jalur pendidikan Buddhis yang mengacu kepada Tipitaka. . Keputusan tersebut dilanjutkan dengan bergabung ke Sangha Agung Indonesia yang mengusung konsep Buddhayana (non-sektarian).
Pandangan terhadap Buddhayana.
Sebagai anggota baru di Sangha Agung Indonesia, Ashin Kheminda telah menawarkan definisi paham Buddhayana yang baru, segar dan orisinil. Paham tersebut digambarkan Dia sebagai “Orkestra Buddhayana”. di mana pratiksi ke-3 aliran: Theravada, Mahayana dan Tantrayana menguasai, memahami dan menjalankan aliran masing-masing dengan baik dan sempurna, namun tetap harmonis terhadap satu dan lainnya di dalam satu wadah organisasi Buddhayana, tanpa mencampur-adukkan ketiga aliran tersebut.
Pandangan terhadap Kebangkitan Bhikkhuni Theravada.
Pada tanggal 21 Juni 2015, untuk pertama kalinya dilaksanakan Penahbisan Bhikkhuni Theravada di Maribaya, Lembang. Pada acara yang dihadiri Sangha dalam dan luar negeri tersebut, Ashin Kheminda menyampaikan dukungannya atas kebangkitan Sangha Bhikkhuni Theravada dengan argumen Vinaya Pitaka dan Kitab Komentar. Dia juga menekankan pentingnya pariyatti (menguasai Tripitaka dan Kitab Komentar) dan patipatti (melatih sila, samadhi dan panna) sebagai landasan menjadi anggota Sangha yang baik dan demi tegaknya Buddha Sasana 
Kegiatan.
"Abhidhamma Made Easy".
“Abhidhamma Made Easy” yang diselenggarakan di berbagai kota besar di Indonesia selalu dipenuhi pendengar. Bahkan jumlah pengunjung yang hadir selama 10 hari semakin bertambah karena Ashin Kheminda memberikan contoh dan perumpamaan dalam penjelasannya sehingga menghidupkan suasana workshop. Ciri khas Ashin Kheminda adalah mampu mengemas penyampaian Dhamma dengan interaktif, penuh humor, dan menyita emosi Penyajian cerita dan poin yang disampaikan juga ringan dan mudah dimengerti karena disampaikan dengan bahasa yang sederhana dan lugas. Sesekali terlontar kalimat yang disambut gelak tawa atau air mata peserta yang hadir. Ia berhasil mengubah citra Abhidhamma menjadi satu ajaran yang mudah dan bisa dinikmati 
Prasadha Jinarakkhita Buddhist Institute.
Pada 18 Januari 2012, Ashin Kheminda mendirikan PJBI (Prasadha Jinarakkhita Buddhist Institute), yaitu pusat pendidikan Buddhist yang terstruktur dan menggunakan kurikulum yang diadopsi dari Taiwan, Srilanka dan Singapura 
PJBI menawarkan berbagai program sebagai berikut:
The 7th Buddhist Global Conference.
Ashin Kheminda juga didapuk sebagai salah satu keynote speaker di 7th Buddhist Global Conference yang diadakan Jakarta pada 10 – 11 Desember 2011. Acara tersebut juga menghadirkan pembicara Buddhist kelas dunia seperti Ajahn Brahmavamso, Ringu Tulku Rinpoche, Ven. Master Guo Jun Fashi, Ven. Hueiguang, dll.
Buddhist Festival 2013.
Bhikkhu Kheminda menjadi salah satu pembicara dalam acara Buddhist Festival 2013 yang berlangsung di Surabaya. Dhammadesana yang ia bawakan berjudul "Manajemen Karma : Bagaimana Menata Karma Untuk Kehidupan Lebih Baik".

</doc>
<doc id="1193355" url="?curid=1193355" title="Tompe, Gondoharum, Jekulo, Kudus">
Tompe, Gondoharum, Jekulo, Kudus

Tompe adalah salah satu dusun di Desa Gondoharum, Kecamatan Jekulo, Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Perbatasan dusun Tompe dengan dusun lain

</doc>
<doc id="1193356" url="?curid=1193356" title="Tampung, Gondoharum, Jekulo, Kudus">
Tampung, Gondoharum, Jekulo, Kudus

Tampung adalah salah satu dusun di Desa Gondoharum, Kecamatan Jekulo, Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1193357" url="?curid=1193357" title="Tlogo, Gondoharum, Jekulo, Kudus">
Tlogo, Gondoharum, Jekulo, Kudus

Tlogo adalah salah satu dusun di Desa Gondoharum, Kecamatan Jekulo, Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1193362" url="?curid=1193362" title="Kaliwuluh, Gondoharum, Jekulo, Kudus">
Kaliwuluh, Gondoharum, Jekulo, Kudus

Kaliwuluh adalah salah satu dusun di Desa Gondoharum, Kecamatan Jekulo, Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1193363" url="?curid=1193363" title="Jajar, Gondoharum, Jekulo, Kudus">
Jajar, Gondoharum, Jekulo, Kudus

Jajar adalah salah satu dusun di Desa Gondoharum, Kecamatan Jekulo, Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="1193378" url="?curid=1193378" title="Kartini School">
Kartini School

Kartini School atau "Sekolah Kartini" adalah sekolah khusus untuk perempuan yang didirikan oleh "Yayasan van Deventer" di beberapa tempat untuk mendidikan para siswa perempuan berdasarkan keingina R.A. Kartini. Awalnya berdiri tahun 1912 di Semarang. 
Conrad Theodore van Deventer (1857-1915).
"Conrad Theodore van Deventer" (1857-1915) dikenal sebagai seorang ahli hukum Belanda dan juga tokoh Politik Etis (1901).
Pada 1899 Deventer menulis dalam majalah "De Gids" (Panduan), berjudul "Een Eereschuld" (Hutang kehormatan). Pengertian Eereschuld secara substasial adalah: "Hutang yang demi kehormatan harus dibayar, walaupun tidak dapat di tuntut dimuka hakim". Tulisan itu menjelaskan pada publik Belanda bagaimana mereka menjadi negara yang makmur dan aman (adanya kereta api, bendungan-bendungan, dst) adalah hasil "kolonialisasi" yang datang dari daerah jajahan di Hindia Belanda, sementara Hindia Belanda saat itu miskin dan terbelakang. Jadi sudah sepantasnya jika kekayaan tersebut dikembalikan.
Ketika pada tahuan 1911 surat-surat Kartini diterbitkan, Van Deventer terkesan sekali, sehingga tergerak untuk menulis sebuah resensi yang panjang-lebar, sekadar untuk menyebarluaskan cita-cita Kartini, yang cocok dengan cita-cita Deventer sendiri: mengangkat bangsa pribumi secara rohani dan ekonomis, memperjuangkan emansipasi mereka.
Sekolah Kartini berdiri di Semarang tahun 1912.
Berkat kegigihannya Kartini, kemudian didirikan Sekolah Wanita oleh Yayasan Kartini di Semarang pada 1912, dan kemudian di Surabaya, Yogyakarta, Malang, Madiun, Cirebon dan daerah lainnya. Nama sekolah tersebut adalah "Sekolah Kartini". Yayasan Kartini ini didirikan oleh keluarga Van Deventer, seorang tokoh Politik Etis

</doc>
<doc id="1193413" url="?curid=1193413" title="Douglas DC-1">
Douglas DC-1

Douglas DC-1 merupakan pesawat, sayap rendah (low wing), model pertama dari seri DC (Douglas Commercial) yang terkenal dari pesawat angkut komersial. Pesawat ini diproduksi di Amerika Serikat
Meskipun hanya satu contoh dari DC-1 yang diproduksi, desain ini adalah dasar untuk DC-2 dan DC-3.

</doc>
<doc id="1193419" url="?curid=1193419" title="Douglas DC-4E">
Douglas DC-4E

Douglas DC-4E adalah sebuah pesawat eksperimental sayap rendah (low wing) Amerika yang dikembangkan sebelum Perang Dunia II. 
DC-4E pernah masuk produksi, tetapi kegagalan menghasilkan desain yang sama sekali baru, DC-4/C-54 yang terbukti sangat sukses. Banyak fitur desain DC-4E dimasukkan dalam bomber Jepang Nakajima G5N.

</doc>
<doc id="1193420" url="?curid=1193420" title="Douglas DC-7">
Douglas DC-7

Douglas DC-7 adalah pesawat transport sayap rendah (low wing) Amerika dibangun oleh Douglas Aircraft Company 1953-1958. 
Douglas DC-7 adalah pesawat transpor terakhir bertenaga mesin piston yang dibuat oleh Douglas, datang hanya beberapa tahun sebelum munculnya pesawat jet seperti Boeing 707 dan Douglas DC-8. Douglas DC-7 adalah pesawat transport sayap rendah (low wing) Amerika dibangun oleh Douglas Aircraft Company 1953-1958.

</doc>
<doc id="1193425" url="?curid=1193425" title="McDonnell Douglas MD-94X">
McDonnell Douglas MD-94X

McDonnell Douglas MD-94X adalah sebuah pesawat sayap rendah (low wing) dalam perencanaan bertenaga propfan, diperkirakan memulai produksi pada tahun 1994. Pesawat ini memiliki tempat duduk antara 160 dan 180 penumpang dalam konfigurasi tempat duduk yang tidak diketahui. Sebuah desain baru, dikembangkan pada 1980-an untuk bersaing dengan Boeing 7J7 yang serupa. Konfigurasi mirip dengan MD-80, namun teknologi canggih seperti noseplanes canard, laminar dan turbulen lapisan batas kontrol, sisi-stick kontrol penerbangan (melalui serat optik), dan konstruksi aluminium-lithium alloy sedang dipertimbangkan. 
Ketertarikan maskapai penerbaangan di teknologi baru propfan cukup rendah meskipun ada klaim pengurangan hingga 60% dalam penggunaan bahan bakar, dan akhirnya pesawat dibatalkan. Pesawat untuk militer, McDonnell Douglas P-9D, juga dibatalkan. Awalnya pesawat ini untuk digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat.
Dalam pengembangan di saat yang sama dirancang juga dua varian propfan dari MD-80. "MD-91X" dengan tempat duduk 100-110 dan diperkirakan memasuki layanan pada tahun 1991, dan "MD-92X" memiliki kursi 150 dan diperkirakan masuk layanan pada tahun 1992. DC-9 dan MD-80 juga dapat memenuhi syarat untuk upgrade ke powerplants propfan baru.

</doc>
<doc id="1193457" url="?curid=1193457" title="Fiba Fitrisia">
Fiba Fitrisia

Fiba Fitrisia () merupakan seorang pembaca acara berita "Buletin Kompas" dan "Kompas Sport" di Kompas TV.
Kehidupan pribadi.
Ia merupakan anak ketiga dari tiga bersaudara. Ia memiliki hobi antara lain menari tarian kontemporer, renang, dan wushu. 
Prestasi.
Ia pernah terpilih sebagai None Jakarta Timur (Wakil I) serta None Favorit dan None Jakarta (Wakil II) tahun 2010. Selain itu, ia juga terpilih sebagai Putri Duta Budaya 2011 yang digelar Kemenbudpar dan TMII. Kemudian menjadi Putri Pariwisata Indonesia 2011 yang digelar Kemenbudpar dan Eljohn. 

</doc>
<doc id="1193458" url="?curid=1193458" title="Nitia Anisa">
Nitia Anisa

Nitia Anisa () adalah seorang pembaca acara berita "Buletin Kompas" dan "Kompas Sport" di Kompas TV. Selain itu, ia membawakan acara "Suka-Suka".
Kehidupan pribadi.
Ia merupakan anak pertama dari dua bersaudara. Ia putri dari Tubagus Bahtera Rahman dan Nina Harahap. Sebelum bergabung dengan Kompas TV tahun 2011, pernah bekerja di TV Edukasi selama dua tahun (2009-2011) sambil menyelesaikan kuliahnya. Ia juga memiliki minat dalam dunia musik.
Ia pernah mengikuti pertukaran pelajar "American Field Service" ke Norwegia.

</doc>
<doc id="1193475" url="?curid=1193475" title="BMP-1">
BMP-1

BMP-1 ialah kendaraan penempur infanteri amfibi asal Uni Soviet. BMP ialah singkatan dari "Boyevaya Mashina Pekhoty 1" (), yang artinya "kendaraan penempur infanteri". BMP-1 merupakan kendaraan penempur infanteri (IFV) pertama di dunia yang diproduksi masal. Sebelumnya bernama panggilan M-1967, BMP dan BMP-76PB oleh NATO sebelum nama resminya dikenali.
Kendaraan ini merupakan rancangan yang revolusioner pada masanya, menggabungkan kemampuan kendaraan angkut personel dan tank ringan. Pemimpin-pemimpin militer Soviet melihat peperangan masa depan yang dipenuhi dengan senjata nuklir, kimiawi dan bilogis (nubika). Kendaraan seperti BMP bisa memungkinkan perajurit untuk beroperasi dengan aman melalui interior kendaraan yang berlapis baja, anti-radiasi di lingkungan yang terkontaminasi dan untuk bertempur di daerah tak terkontaminasi. Kendaraan ini akan meningkatkan mobilitas skuadron infanteri, memberikan tembakan bantuan pada mereka, dan bisa bertempur bersama tank tempur utama.
BMP-1 pertama kali diujicoba pertempurang langsung pada Perang Yom Kippur pada tahun 1973 ketika unit ini digunakan oleh pasukan Mesir dan Siria. Berdasarkan pelajaran dari perang ini dan pengalaman awal Perang Afghanistan Uni Soviet, versi dengan kualitas yang ditingkatkan, yaitu BMP-2 dikembangkan. Unit tersebut masuk masa penugasan semenjak Agustus 1980.
Pada tahun 1987, BMP-3, kendaraan yang rancangannya berbeda jauh serta menggunakan sistem persenjataan lebih baru memasuki masa penugasan bersama Angkatan Darat Uni Soviet dalam jumlah terbatas.
Pengembangan.
Taktik militer infanteri mekanis selama medio 1950an memiliki kemiripan dengan zaman Perang Dunia II dimana "APC" digunakan sebagai "taksi tempur"; mereka membawa infanteri hingga garis depan dan lalu keluar dari kendaraan untuk meneruskan pertempuran dengan berjalan kaki dan APC memberi bantuan tembakan dari persenjataan yang digotong.
Kendaraan angkut personel yang ada menawarkan sedikit atau tanpa perlindungan atas peperangan nuklir, biologis dan bahan kimia (nubika) karena kendaraan-kendaraan tersebut memiliki atap terbuka atau tidak disegel secukupnya. Lebih lanjut, infanteri yang digtong harus keluar dari kendaraan untuk menggunakan senjata mereka.
Rincian kemampuan BMP disusun pertamakalinya pada akhir 1950an. Rincian tersebut mengutamakan kecepatan kendaraan, persenjataan yang bagus, dan kemampuan untuk memungkinkan personel yang digotong untuk menembak dari dalam kendaraan. Persenjataan yang ada harus bisa memberikan bantuan langsung untuk infanteri yang turun dari kendaraan pada saat penyerangan dan pertahanan, serta bisa menghancurkan kendaraan berpelindung lemah yang sekelas dengan BMP-1. Kendaraan ini harus bisa memberikan perlindungan atas krunya dari serangan senapan mesin kaliber .50 dan meriam otomatis kaliber 20–23 mm dari sudut depan, juga fragmentasi munisi ringan dari jarak antara 500 m dan 800 m.
Kekuatan tembakan kendaraan ini sudah termasuk dengan kombinasi inofatif dari senapan 73 mm 2A28 Grom dan peluncur rudal anti-tank berpandu-kabel ("anti-tank wire-guided missile"- ATGM))9M14 Malyutka (AT-3A Sagger A). Senapan ini ditujukan untuk melawan titik penembakan kendaraan berlapis baja musuh hingga jarak , sedangkan peluncur rudal digunakan untuk melawan musuh dengan jarak hingga .
Rincian kemampuan tersebut disebar ke beberapa biro rancang antara 1959 dan 1960. Ada pertanyaan-pertanyaan yang mencuat atas pemakaian roda ban atau roda rantai untuk BMP, dan karenanya beberapa konfigurasi eksperimental dijajaki termasuk rancangan hibrida roda ban dan roda rantai.
Ob'yekt 764 yang beroda rantai dijadikan pilihan karena rancangan penempatan mesin di bagian depan kendaraan memberikan prosedur yang mudah dan cepat untuk penurunan personel dari dua pintu di belakang. Purwarupa aslinya dibuat pada tahun 1964, diikuti oleh Ob'yekt 765 yang disempurnakan pada tahun 1965, yang diterima Angkatan Darat pada tahun 1966, dengan nama BMP-1. Small-scale production began in 1966.

</doc>
<doc id="1193491" url="?curid=1193491" title="Teknologi luar angkasa">
Teknologi luar angkasa

Teknologi luar angkasa adalah teknologi yang digunakan untuk pergi ke, dan mengambil objek dari angkasa luar. Teknologi peramalan cuaca, televisi satelit, hingga sistem GPS merupakan teknologi sehari-hari yang memanfaatkan infrastruktur yang dibangun di luar angkasa. Ilmu pengetahuan seperti astronomi dan ilmu bumi juga memanfaatkan teknologi luar angkasa untuk melakukan penginderaan jauh.
Perlombaan angkasa dan Perang Dingin antara Amerika Serikat dan Uni Soviet membuat perkembangan teknolgi luar angkasa berkembang sangat cepat. Teknologi yang dihasilkan dari perkembangan tersebut tidak hanya digunakan oleh pelaku penerbangan luar angkasa, namun sampai ke kehidupan sehari-hari. Kemajuan teknologi komunikasi jarak jauh hingga teknologi pengeringan beku awalnya dikembangkan untuk penerbangan luar angkasa, namun sekarang dipakai dalam kehidupan sehari-hari. Namun
Teknologi luar angkasa spesifik.
Berikut adalah teknologi yang dikembangkan secara khusus untuk dan/atau memanfaatkan penerbangan luar angkasa:

</doc>
<doc id="1193517" url="?curid=1193517" title="Paleogeografi">
Paleogeografi

Paleogeografi (juga dieja sebagai palaeogeografi) adalah ilmu yang mempelajari tentang sejarah geografi. Istilah ini pada umumnya mengacu pada ilmu tentang fisik lanskap, tetapi bisa juga mengacu pada ilmu tentang lingkungan manusia atau budaya. Saat fokus pada khususnya pada ilmu tentang bentang alam, kadang-kadang istilah "paleogeomorphology" juga digunakan.

</doc>
<doc id="1193526" url="?curid=1193526" title="Kartu Oyster">
Kartu Oyster

Kartu Oyster adalah sebuah kartu pintar tanpa-sentuh isi ulang yang digunakan untuk melakukan pembayaran elektronik dalam sistem transportasi di Greater London. Penggunaannya diberlakukan oleh Transport for London dalam layanan London Underground, London Overground, Docklands Light Railway, bus-bus London, layanan kapal di Sungai Thames, Tramlink, dan beberapa layanan tertentu di National Rail yang diatur dalam zona tambang London.
Suatu kartu Oyster memiliki ukuran kartu kredit biasa yang mampu menyimpan nilai. Kartu ini yang merupakan kartu pintar dapat memuat berbagai jenis pas tambang seperti tiket perjalanan satu arah, pas berkala dan izin perjalanan. Pengguna harus menyentuh kartu pada pembacanya ketika keluar masuk stasiun atau ketika memasuki setiap bus.
Penggunaan yang disahkan.
Sejumlah jenis tiket yang berbeda dapat diselenggarakan pada kartu Oyster, dan validitas bervariasi di moda transportasi yang berbeda dalam London.

</doc>
<doc id="1193565" url="?curid=1193565" title="Nursery Cryme">
Nursery Cryme

Nursery Cryme adalah album studio ketiga dari grup musik progressive rock asal Inggris, Genesis. Album ini direkam dan dirilis pada tahun 1971. Album ini adalah album pertama Genesis dengan formasi klasiknya (yang sering dianggap sebagai formasi terbaik Genesis), yaitu terdiri dari Peter Gabriel, Tony Banks, Mike Rutherford, Phil Collins, dan Steve Hackett. Collins menggantikan posisi John Mayhew di drum, dan Hackett menggantikan Anthony Phillips sebagai gitaris utama Genesis. Formasi ini bertahan hingga album "“A Trick of the Tail”", ketika Phil Collins menjadi vokalis utama Genesis menggantikan Peter Gabriel yang mengundurkan diri dari Genesis pada tahun 1975.
Sejarah.
Walaupun di negeri asalnya album ini tidak meraih kesuksesan yang besar, namun di Italia "Nursery Cryme" secara tak terduga mampu mendapat kesuksesan dengan mencapai posisi 4 di LP Charts. Sedangkan di Inggris album ini hanya sempat menduduki peringkat ke-49 dalam UK Charts selama seminggu di bulan Mei 1974, dan album re-issue-nya mencapai posisi ke-68 pada UK Charts selama seminggu di bulan Maret 1984.
Album ini juga menjadi awal dari suatu formasi yang solid dan padu dari band Genesis.
Sound.
Seperti Trespass, album Genesis sebelumnya, "Nursery Cryme" juga direkam di sebuah studio rekaman terkenal di London, yaitu Trident Studios. Trident adalah satu dari hanya sedikit studio rekaman di London yang mempunyai peralatan memadai untuk merekam sebuah album yang mampu menampung hingga 16 trek.
Untuk pembuatan album ini, Genesis membeli sebuah Mellotron Mark II dari band progressive rock lainnya, King Crimson. Banks mampu membuat Mellotron Mark II ini menghasilkan suara seperti “tiga violin” dalam lagu “The Fountain of Salmacis” dan “Seven Stones”, sementara dalam klimaks dari lagu “The Return of the Giant Hogweed” menggunakan Mellotron Mark II dengan kombinasi brass. 
Lagu.
Meskipun disebut sebagai lagu ciptaan Banks/Collins/Gabriel/Hackett/Rutherford, “The Musical Box” pada awalnya adalah sebuah lagu instrumental yang ditulis oleh Anthony Phillips dan diberi judul “F#” (lagu ini kemudian dirilis dengan judul “Manipulation” dalam album Box Set Remaster Genesis). Liriknya dibuat oleh Gabriel berdasarkan cerita dongeng era Victorian, tentang dua orang anak kecil di negeri mereka. Si anak perempuan, Cynthia, membunuh si anak lelaki (Henry) dengan memutus kepala Henry menggunakan tongkat kriket. Cynthia kemudian menemukan sebuah kotak musik milik Henry. Ketika Cynthia membukanya, Henry hidup kembali dalam rupa arwah/hantu, dan kemudian dengan cepat menjadi dewasa. Keadaan itu membuat Henry mulai merasakan gairah seksual yang memuncak, dan dia mulai membujuk Cynthia untuk berhubungan intim dengannya. Tetapi, seorang suster kemudian datang dan melemparkan kotak musik itu ke arah Henry, dan kemudian membuat kotak musik itu rusak dan arwah Henry pun lenyap. Sampul album ini menunjukkan Cynthia memegang tongkat kriket di sebuah lapangan, dengan beberapa kepala yang terpotong berserak di sekitar lapangan itu.
Dalam penampilan live, Peter Gabriel akan mengenakan topeng orang tua di seksi terakhir lagu ini dan membuka risleting bagian dada dari pakaian penerjung payung yang ia kenakan. Pencahayaan yang dramatis akan digunakan tiap ia berteriak “NOW!” . 
Sebuah band tribute untuk Genesis juga menggunakan nama “The Musical Box” sebagai nama bandnya.
“For Absent Friends” adalah sebuah lagu tentang dua orang janda yang pergi ke gereja untuk mendoakan suami mereka yang telah meninggal dunia. Ini adalah lagu pertama Genesis yang menempatkan Collins menjadi vokalis utamanya, dan lagu pertama dimana Collins dan Hackett terlibat dalam penulisan lagunya dalam konteks band Genesis. Band progressive death metal, Opeth, menulis sebuah lagu instrumental pendek dengan judul yang sama, yang dimuat dalam album tribut untuk Genesis yang dirilis tahun 2002, berjudul Deliverance. Gitaris Genesis Steve Hackett membuat versi waltz lagu ini yang kemudian direkam dalam album solonya Watcher of the Skies : Genesis Revisited, dengan vokalisnya Colin Blunstone.
Lirik lagu “The Return of the Giant Hogweed” menceritakan sebuah cerita apokaliptikal tentang seekor “regal hogweed” yang dibawa dari Rusia oleh para penjelajah Victorian untuk disimpan di Kebun Kerajaan di Kew. Inspirasi dari lagu ini adalah seekor hewan besar beracun pemakan rumput, "Heracleum mantegazzianum", yang menyebabkan kabut besar di negara Inggris dan sekitarnya. Lagu ini adalah salah satu lagu yang sering dinyanyikan Genesis dalam penampilan live mereka.
“The Fountain of Salmacis” bercerita tentang kisah seorang peri bernama Salmacis, yang dalam mitologi Yunani disebut mencoba memperkosa Hemarphroditus. Dalam cerita ini Salmacis dan Hermaphroditus melebur menjadi satu badan, yang kemudian tercermin dalam lirik lagu ini ketika Gabriel menyanyikan bagian “we shall be joined as one”. Pete Lazonby menggunakan sampel lagu ini dalam lagu trance yang dirilis tahun 1994, berjudul Sacred Cycles.
“Harold the Barrel” bercerita tentang seorang pemilik restoran yang melakukan bunuh diri. 
Desain album.
Desain album ini dilukis oleh Paul Whitehead. Whitehead adalah orang yang juga bertanggungjawab dalam desain album Genesis lainnya, yaitu Trespass dan Foxtrot.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh Tony Banks, Phil Collins, Peter Gabriel, Steve Hackett and Mike Rutherford.

</doc>
<doc id="1193566" url="?curid=1193566" title="Pertanian di Libya">
Pertanian di Libya

Walaupun pertanian merupakan sektor ekonomi yang terbesar kedua di Libya, negara ini banyak menggantungkan kebutuhan pangannya pada impor. Kondisi iklim dan tanah yang sangat tidak subur membatasi hasil pertanian yang bisa diproduksi. Hanya 25% kebutuhan pangan yang dapat dicukupi oleh produksi dalam negeri. Namun, peningkatan dalam pendapatan masyarakat dan jumlah populasi kian menaikkan tingkat kebutuhan pangan. Karena curah hujan yang rendah, proyek pertanian seperti Oasis Kufra bergantung kepada sumber-sumber air dalam tanah. Sumber air utama bagi pertanian Libya adalah Sungai Buatan Raya (GMMR), namun telah ada perkembangan investasi terhadap penelitian untuk proyek desalinisasi demi mencukupi permintaan yang terus meningkat. Proyek dan kebijakan pertanian di Libya diawasi oleh seorang Inspektur Jenderal; tidak ada Kementerian Pertanian di negara ini.
Sejarah perkembangan pertanian.
Menurut sejarahnya, pertanian di Libya berbanding terbalik dengan perkembangan industri minyak buminya. Pada tahun 1958, sektor pertanian merupakan 26% dari produk domestik bruto (PDB) negara. Walaupun produksi pertanian bruto secara relatif terus-menerus tetap, meningkatnya pemasukan dari sektor minyak bumi menyebabkan menurunnya persentase pertanian dalam pendapatan nasional. Pertanian merupakan 9% dari PDB pada tahun 1962, 2% tahun 1978, 3,5% tahun 1984, serta 5,6% tahun 1997. Pada tahun 1977, perhitungan bahan pangan impor bernilai 37 kali lipat lebih tinggi daripada tahun 1958. Namun, dana yang dihasilkan dari sektor minyak bumi sebagian besar digunakan untuk impor bahan pangan tersebut. Dana dari hasil industri minyak bumi memungkinkan adanya lapangan pekerjaan di kota, menyebabkan peningkatan pada migrasi dari pedesaan. Pada tahun 1961-1963, pemerintah meminjam dana untuk membeli lahan dari pemukim Italia, mendorong masyarakat perkotaan untuk membeli lahan untuk rekreasi ketimbang pertanian. 
Pertanian sejak 1962.
Sejak tahun 1962, pertanian menerima perhatian yang lebih. Pemerintah mulai menyediakan dana stimulus bagi para tuan tanah yang telah meniggalkan tanahnya untuk mendukung penggunaan lahan yang produktif serta menginisiasi kebijakan upah pertanian. Pertanian merupakan fokus utama dalam perencanaan pembangunan tahun 1981-1985, memprioritaskan alokasi dana untuk proyek GMMR yang didesain untuk mengalirkan air dair akuifer di Sarir dan Kufra. Pada tahun 1981, Bank Pertanian Libya menyediakan kredit pertanian yang totalnya berjumlah 10.000 pinjaman dengan rata-rata masing-masing sekitar 1.500 Dinar. Hal ini dapat menjelaskan mengapa banyak masyarakat Libya (hampir 20% dari angkatan kerja tahun 1984) berada pada sektor pertanian. Pada tahun 1997, hanya sekitar 17% angkatan kerja yang berada pada sektor pertanian. 
Pada tahun 1984, Libya mengimpor lebih dari 2 juta ton biji-bijian dan padi-padian (meningkat dari 612.000 ton pada tahun 1974). Juga pada tahun 1984, nilai produksi pangan rata-rata per kapita menunjukkan penurunan 6% dari tahun 1974 hingga 1976. Selama era 1980-an, sekitar 70% kebutuhan pangan Libya merupakan impor. Pada tahun 1998, produksi biji-bijian dan padi-padian adalah sebesar 207.000 ton yang hanya memenuhi 15% dari kebutuhan nasional.

</doc>
<doc id="1193568" url="?curid=1193568" title="The Lamb Lies Down on Broadway">
The Lamb Lies Down on Broadway

The Lamb Lies Down on Broadway adalah sebuah album konsep yang direkam dan dirilis pada tahun 1974 oleh grup musik progressive rock asal Inggris, Genesis. Album ini terdiri dari dua keping kaset/CD. Album ini adalah album studio keenam dari Genesis dan sekaligus merupakan album terakhir dengan Peter Gabriel sebagai vokalis utama band ini.
Premis.
Album ini bercerita mengenai sebuah cerita surrealis dari seorang anak muda jahat asal Puerto Rico bernama Rael. Rael tinggal di New York dan melalui kehidupan bawah tanah yang penuh dengan bahaya-bahaya yang mengerikan demi menyelamatkan adiknya yang bernama John. Beberapa peristiwa dan nama tempat yang disebutkan dalam album ini berasal dari mimpi Peter Gabriel. Dalam film dokumenter yang dirilis tahun 1991, “Genesis: A History”, Phil Collins mengatakan “ini adalah cerita tentang sebuah pribadi yang terpisah” (merujuk pada penampilan live lagu “It”). Dalam konteks ini, Rael meyakini bahwa dia selain sedang mencari John, juga sebenarnya dia sedang mencari bagian yang hilang dari dirinya sendiri. Lagu-lagu dalam album ini banyak menyindir mitologi, revolusi seksual, periklanan, dan konsumerisme. Lagu “The Lamb Lies Down on Broadway” , “The Carpet Crawlers”, dan “In The Cage” adalah lagu-lagu yang menjadi favorit dari band ini untuk dibawakan secara live di konser-konser mereka. “In The Cage” dan “The Carpet Crawlers” temasuk dalam daftar lagu yang dibawakan Genesis dalam tur “Turn It On Again: The Tour” pada tahun 2007, dengan lagu “The Carpet Crawlers” sebagai lagu penutup dalam konser tersebut.
Latar belakang.
Peter Gabriel absen dari penulisan lagu di album ini serta absen pula dalam sesi latihan/pemantapan band, karena dia harus berkonsentrasi pada urusan pribadinya (istrinya mengalami kesulitan dalam masa kehamilannya). Karena alasan ini, sebagian besar komposisi lagu dalam album ini lalu dibuat oleh Tony Banks, Mike Rutherford, dan Phil Collins, dengan beberapa kontribusi kecil dari Steve Hackett. Pada hakikatnya inilah kali pertama Genesis membuat komposisi lagu tanpa peran Gabriel di dalamnya. Gabriel kemudian dengan tegas menuntut agar bagian menulis cerita dan lirik lagu dalam album ini diserahkan kepada dirinya sepenuhnya. Tuntutan Gabriel inilah yang di kemudian hari menimbulkan friksi di tubuh Genesis, karena sebenarnya Mike Rutherford sebelumnya telah menyarankan agar cerita di album konsep ini didasarkan pada karya sastra Antoine de Saint Exupery yang berjudul “The Little Prince”. Ketika Gabriel akan menambahkan lirik dalam lagu yang ditulis oleh personel Genesis lainnya (seperti lagu “The Lamia” karya Tony Banks dan lagu “Here Comes the Supernatural Anaesthetist” karya Hackett), personel yang menulis lagu itu sering menuntut agar pencantuman lirik disesuaikan dengan struktur lagu agar menjadi lagu yang baik. Hal ini menunjukkan bahwa Gabriel kurang peka dengan rekan-rekan seband-nya sehingga menyebabkan terjadinya hal-hal seperti disebut di atas.
Ketika masa pra-produksi album ini, Gabriel dikontak oleh seorang pembuat film bernama William Friedkin (yang sedang menikmati kesuksesan dengan filmnya The Exorcist). Friedkin membicarakan kemungkinan bekerjasama dengan Gabriel untuk membuat film setelah ia membaca cerita pendek Gabriel yang dimuat dalam "sleeve" album “Genesis Live”. Walaupun rekan-rekannya di Genesis menolak hal itu, Gabriel tetap ngotot dan meninggalkan mereka untuk mengerjakan beberapa bagian awal dari naskah skenario film itu. Kendati demikian, proyek itu akhirnya kandas karena Friedkin malah mengajak band Tangerine Dream untuk membuat musik score dari film Friedkin selanjutnya yang berjudul Sorcerer. Gabriel pun kemudian kembali ke bandnya.
Penerimaan media.
Di Majalah Q and Mojo Special Edition "Pink Floyd and The Story of Prog Rock", album ini menduduki peringkat 14 dalam daftar “40 cosmic rock albums”.
Album ini juga menduduki peringkat kesembilan dalam daftar yang dirilis majalah "Uncut" bertajuk “10 album konsep terbaik”. Oleh majalah tersebut, album ini dideskripsikan sebagai sebuah album yang sangat berkesan dan berpengaruh , serta mengandung unsur teatrikal yang murni (dalam artian positif) dan merupakan karya Gabriel yang terbaik.
Lirik yang padat dan musikalitas yang kompleks yang terkandung dalam album ini menjadi pokok pembahasan dalam sebuah buku yang ditulis oleh Kevin Holm-Hudson, seorang profesor di bidang teori musik. Holm-Hudson menulis “..."The Lamb" hadir sebagai salah satu karya seni yang paling kaya akan kreativitas di era 70-an”.

</doc>
<doc id="1193576" url="?curid=1193576" title="Kebun Raya Gibraltar">
Kebun Raya Gibraltar

Kebun Raya Gibraltar atau Kebun Raya La Alameda adalah sebuah kebun raya di Gibraltar dengan luas sekitar .
Sejarah.
Pada tahun 1816, pembangunan Kebun Raya Gibraltar diperintahkan oleh Gubernur Gibraltar, Jenderal George Don. Merupakan usulan dia bahwa para prajurit yang ditempatkan di benteng akan memiliki tempat rekreasi yang nyaman untuk dinikmati ketika sedang tidak bertugas.
Pada Perang Dunia II, kebun raya ini merupakan tempat populer berkumpulnya ribuan prajurit dan pelaut homoseksual yang melewati Gibraltar dalam perjalanan menuju berbagai fron pertempuran Perang Dunia II. Pada tahun-tahun selanjutnya, masih dalam periode perang, Polisi Militer secara rutin mengawasi kebun raya ini untuk menegaskan peraturan pelarangan homoseksualitas di angkatan bersenjata Britania dan Amerika Serikat.
Kebun Raya Gibraltar dipugar pada tahun 1991 oleh sebuah perusahaan ketika mereka menyadari bahwa sejak era 1970-an, kebun raya ini berada dalam keadaan buruk. 3 tahun kemudian, Kebun Raya Gibraltar dilengkapi dengan penambahan sebuah kebun binatang yaitu Suaka Margasatwa Alameda.
Pada tahun 2001, sebuah patung perunggu Molly Bloom karangan James Joyce dipasang di kebun raya. Patung ini merupakan inisiatif dari Jon Searle untuk merayakan 200 tahun Gibraltar Chronicle pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="1193580" url="?curid=1193580" title="Kurma Canaria">
Kurma Canaria

Kurma Canaria (Phoenix canariensis) adalah sebuah spesies tumbuhan berbunga di suku Arecaceae. Kurma Canaria berasal dari Kepulauan Canaria. Tumbuhan ini merupakan kerabat dari "Phoenix dactylifera", kurma biasa. Kurma Canaria merupakan lambang alam dari Kepulauan Canaria, selain dari "Serinus canaria".
Pemanfaatan.
Selain sebagai tanaman hiasan, di Kepulauan Canaria, getah dari tanaman ini digunakan untuk membuat sirop.
Invasi.
Di beberapa negara Mediterania dan iklim sub-tropis, "P. canariensis" merupakan tanaman invasif. Lembaga Penelitian Lahan Selandia Baru mengelompokkannya sebagai "sleeper weed" - "tanaman yang menyebar secara perlahan dan tidak diketahui hingga tersebar luas".
Referensi.
Phoenix Canariensis Date Palm | Situs Resmi

</doc>
<doc id="1193607" url="?curid=1193607" title="Robert Hansen">
Robert Hansen

Robert Christian Hansen (lahir 15 Februari 1939) adalah pembunuh berantai Amerika Serikat. Antara tahun 1971 dan 1983, Hansen membunuh sekitar 17 sampai 21 wanita di dekat Anchorage, Alaska. Ia ditahan tahun 1983 dan saat ini sedang menjalani masa kurungan penjara selama 461 tahun di Spring Creek Correctional Center di Seward, Alaska.
Kehidupan awal.
Hansen lahir di Estherville, Iowa, dari pasangan Christian dan Edna Hansen. Sepanjang masa kecil dan remajanya, Hansen merupakan sosok yang pendiam dan penyendiri, dan memiliki hubungan disfungsional dengan ayahnya yang selalu mendominasi keluarga. Ia sering ditindas oleh teman-temannya di sekolah karena jerawat dan kegagapan bicaranya. Ia mulai berburu dan sejak itu sering melakukannya. Pada tahun 1957, Hansen mendaftar di United States Army Reserve dan berdinas selama satu tahun sebelum diberhentikan. Ia kemudian bekerja sebagai asisten instruktur latihan di akademi polisi Pocahontas, Iowa. Di sana, Hansen mulai membina hubungan dengan seorang perempuan. Ia menikahinya pada musim panas 1960.
Pada tanggal 7 Desember 1960, ia ditahan karena membakar habis garasi bus sekolah milik Dewan Pendidikan Pocahontas County. Ia ditahan selama 20 bulan dari total masa hukuman 3 tahun di Anamosa State Penitentiary. Istrinya menuntut perceraian saat Hansen dipenjara. Selama sekian tahun berikutnya, ia beberapa kali ditahan karena pencurian kecil. Tahun 1967, ia pindah ke Anchorage, Alaska, bersama istri keduanya yang dinikahi tahun 1963 dan dikaruniai dua anak. Di Anchorage, ia menjadi sosok terpandang di kalangan tetangganya dan dikenal sebagai jawara berburu setempat. Ia bahkan sempat mencetak beberapa rekor yang tercatat di buku rekor berburu dunia Pope & Young.
Tahun 1977, ia dipenjara karena mencuri gergaji mesin, didiagnosis menderita gangguan bipolar, dan diberi resep obat litium untuk mengendalikan peralihan suasana hatinya. Sayangnya, ia tidak pernah diperintahkan secara resmi untuk mengonsumsi obat tersebut.
Penemuan.
Pada tanggal 13 Juni 1983, Cindy Paulson (17) kabur dari Robert Hansen (44) ketika Hansen hendak memasukkan Paulson ke pesawat Piper Super Cub miliknya. Ia memberitahu polisi bahwa ia ditawarkan $200 untuk melakukan seks oral, namun setelah masuk mobil Hansen menodongkan senjata ke arahnya dan membawanya ke rumah Hansen di Muldoon. Di sana, Paulson dikurung, disiksa, diperkosa, dan menyerangnya secara seksual. Ia memberitahu bahwa setelah Hansen merantai lehernya yang terikat dengan tiang di ruang bawah tanah, Hansen tidur sejenak di sofa. Setelah bangun, ia membawa Paulson ke bandara Merrill Field dan mengaku hendak membawanya jalan-jalan ke kabinnya (pondok berburu di sekitaran Sungai Knik di Lembah Matanuska yang dapat diakses kapal atau pesawat kecil). Paulson, yang menunduk di kursi belakang mobil dan terborgol, menunggu sampai Hansen sibuk mengurus kokpit pesawat agar bisa kabur. Ketika Hansen membelakanginya, Paulson merangkak keluar kursi belakang, membuka pintu samping, dan berlari ke 6th Avenue. Ia kemudian memberitahu polisi bahwa ia meninggalkan sepatu biru di alas kursi belakang sebelah kanan sebagai bukti bahwa ia pernah berada di sana. Hansen panik dan mengejarnya, tetapi Paulson berhasil tiba di 6th Avenue dan menumpang truk yang lewat. Sopir truk yang dikejutkan oleh penampilan Paulson yang tidak karuan akhirnya berhenti dan mengangkutnya. Sesuai permintaan Paulson, ia mengantarnya ke Mush Inn, kemudian Paulson melompat dari truk dan berlari ke dalam. Ketika Paulson meminta resepsionis menelepon kekasihnya di Big Timber Motel, sopir truk tadi melanjutkan tugasnya dan melaporkan keberadaan seorang wanita bertelanjang kaki dan terborgol kepada polisi. Setelah sejumlah polisi dari Anchorage Police Department tiba di Mush Inn, mereka diberitahu bahwa perempuan tadi menumpang taksi ke Big Timber Motel. Polisi pun mendatangi kamar 110 di Big Timber Motel dan menemukan Ciny Paulson dalam keadaan terborgol dan sendiri. Ia dibawa ke markas APD dan mendeskripsikan pelakunya. Hansen, saat diinterogasi polisi, membantah tuduhan tersebut sambil menyatakan bahwa Paulson mencoba cari masalah karena ia tidak mau memenuhi permintaan uang Paulson. Meski Hansen sempat berulang kali berurusan dengan hukum, kelakuan baik dan pekerjaannya sebagai tukang roti disertai alibi kuat dari temannya John Henning membuatnya tidak dijadikan tersangka serius. Kasus ini pun ditutup.
Detektif Glenn Flothe dari Alaska State Troopers adalah bagian dari tim yang menyelidiki penemuan beberapa jasad di dalam dan sekitar Anchorage, Seward, dan Lembah Matanuska-Susitna. Jasad pertama ditemukan tahun 1981 oleh pekerja konstruksi dekat Eklutna Road. Jasad yang dijuluki "Eklutna Annie" oleh para penyidik ini tidak pernah teridentifikasi. Pada tahun yang sama, jenazah Joanna Messina ditemukan di tambang kerikil dekat Seward. Pada tahun 1982, sisa-sisa jasad Sherry Morrow (23) ditemukan di kuburna dangkal dekat Sungai Knik. Flothe sekarang memiliki tiga jasad dan terduga satu pembunuh. Ia menghubungi agen Federal Bureau of Investigation Roy Hazelwood dan meminta bantuan pemrofilan psikologis kriminal berdasarkan tiga jasad tersebut. Hazelwood menduga pembunuhnya adalah pemburu yang mahir dengan rasa percaya diri rendah, pernah ditolak perempuan, dan berniat menyimpan "suvenir" dari hasil membunuhnya, seperti perhiasan korban. Ia juga menduga pembunuhnya gagap. Dengan profil ini, Flothe menyelidiki beberapa tersangka potensial sampai ia menemukan Hansen cocok dengan profil tersebut dan memiliki pesawat.
Dibantu kesaksian Paulson dan profil Hazelwood, Flothe dan APD menerbitkan surat perintah untuk menggeledah pesawat, mobil, dan rumah Hansen. Pada tanggal 27 Oktober 1983, penyidik menemukan perhiasan yang dimiliki orang-orang hilang ini dan sejumlah senjata api di ruang tersembunyi di loteng rumah Hansen. Penemuan terbesar mereka adalah peta penerbangan dengan tanda-tanda x kecil yang tersembunyi di balik pagar tempat tidurnya.
Saat ditunjukkan bukti-bukti yang ditemukan di rumahnya, Hansen membantahnya sebisa mungkin, lalu mulai menyalahkan para korban dan berusaha membenarkan motifnya. Akhirnya ia mengakui setiap bukti yang ditunjukkan kepadanya dan mengakui pernah melakukan serangkaian serangan terhadap beberapa wanita Alaska sejak 1971. Korban terawal Hansen adalah gadis remaja berkisar antara 16 sampai 19 tahun, bukan PSK dan penari tiang yang berujung pada temuan ini.
Korban yang diketahui.
Robert C. Hansen memerkosa dan menyerang lebih dari 30 wanita Alaska. Ia bertanggung jawab atas pembunuhan sedikitnya 17 wanita yang usianya berkisar antara 16 sampai 41 tahun. Mereka adalah:
Dari 17 wanita tersebut, Hansen secara resmi dituduh membunuh 4 orang saja, yaitu Sherry Morrow, Joanna Messina, Eklutna Annie, dan Andrea Altiery, sekaligus penculikan dan pemerkosaan terhadap Cindy Paulson.
Penahanan.
Saat ditangkap, Hansen dituduh melakukan penyerangan, penculikan, sejumlah pelanggaran senjata, pencurian, dan penggelapan asuransi. Tuduhan terakhir tadi terkait dengan pengajuan klaim terhadap perusahaan asuransi atas dugaan pencurian beberapa trofi miliknya yang uangnya dipakai untuk membeli pesawat Super Cub (di pengadilan ia mengklaim menemukan trofi-trofinya di halaman belakang tetapi lupa memberitahu pihak asuransi). Setelah uji balistik menunjukkan kesamaan antara peluru di tempat kejadian dan senjata Hansen, Hansen baru mau mengajukan kesepakatan pengakuan. Ia mengaku bersalah atas empat pembunuhan yang dibuktikan polisi (Marrow, Messina, Altiery & Eklutna Annie) dan merincikan korban-korban lainnya supaya hukumannya dijalankan di penjara federal tanpa perhatian pers. Persyaratan kesepakatannya meliputi kerja sama penuh dengan Hansen dalam mengungkap tanda-tanda di peta penerbangannya dan menemukan jasad korbannya. Ia membenarkan teori polisi tentang bagaimana wanita-wanita tersebut diculik, menambahkan bahwa ia kadang membiarkan calon korban pergi jika ia betul-betul berjanji tidak akan melaporkan Hansen ke polisi, dan mengaku mulai membunuh pada awal 1970-an. Ia menunjukkan ke penyidik 17 situs penguburan di dalam dan sekitar Southcentral Alaska; 12 di antaranya tidak diketahui penyidik. Akan tetapi ada tanda-tanda lain di petanya yang tidak mau diakuinya, termasuk tiga di Resurrection Bay. Polisi menduga dua dari tiga tanda tersebut adalah jasad Mary Thill dan Megan Emrick, namun Hansen membantah telah membunuhnya. Sisa-sisa jasad 11 (dari kemungkinan 21) korban diangkat oleh polisi dan dikembalikan ke keluarga mereka. Hansen dijatuhi hukuman penjara selama 461 tahun.
Hansen awalnya dipenjara di United States Penitentiary, Lewisburg di Lewisburg, Pennsylvania. Pada tahun 1988, ia dipulangkan ke Alaska dan ditahan sementara di Lemon Creek Correctional Center di Juneau. Saat ini ia ditahan di Spring Creek Correctional Center di Seward.
Budaya masyarakat.
Sastra.
Memoar karya ahli biologi dan penulis Lynn Schooler tahun 2002, "Blue Bear", bercerita sebagian tentang kematian teman wanita yang dibunuh oleh Hansen.
Televisi.
Satu episode seri TV Discovery Channel "The FBI Files" (1999) berjudul "Hunter's Game" menggambarkan kelakuan Hansen yang suka membunuh. Episode seri TV Investigation Discovery, "Alaska: Ice Cold Killers" (2012), berjudul "Hunting Humans" dan episode seri Travel Channel, "Hidden City" (2012), membahas kasus Hansen. Kejahatan-kejahatan Hansen juga menginspirasi episode seri TV NBC, "" (2012), yang berjudul "Hunting Ground". Episode ini memperlihatkan seorang pembunuh berantai yang memburu PSK seperti hewan liar sebelum membunuh mereka. Dua episode seri TV CBS, "Cold Case" (2005), berjudul "Mind Hunters" dan "The Woods" terinspirasi oleh kasus Hansen.
Film.
Kasus Hansen menjadi inspirasi film tegang aksi "Naked Fear" (2007) yang dibintangi Danielle De Luca. Danielle berperan sebagai penari yang dikuntit seorang pemburu maniak di kawasan tak berpenghuni di New Mexico.
Aktor John Cusack memerankan Hansen dalam film "The Frozen Ground" (2013). Ia menjadi lawan Nicolas Cage yang berperan sebagai Sersan Alaska State Trooper Jack Halcombe (berdasarkan sosok aslinya, Glenn Flothe) dan Vanessa Hudgens sebagai Cindy Paulson, korban Hansen.

</doc>
<doc id="1193624" url="?curid=1193624" title="Hari Perlindungan Lapisan Ozon Sedunia">
Hari Perlindungan Lapisan Ozon Sedunia

Tanggal 16 September ditetapkan oleh Majelis Umum Persatuan Bangsa-Bangsa sebagai Hari Perlindungan Lapisan Ozon Sedunia. Ketetapan ini dibuat pada tanggal 19 Desember 1994 untuk memperingati tanggal ketika berbagai negara menandatangani Protokol Montreal tentang zat yang merusak lapisan ozon.
Tema peringatan pada tahun 2013 adalah mengenai "Kesehatan Atmosfer dan Masa Depan yang Kita Inginkan"

</doc>
<doc id="1193650" url="?curid=1193650" title="Sefela">
Sefela

Sefela ( atau "Shephelah"; ), juga , "Shfelat Yehuda", "kaki-kaki bukit Yudea") adalah istilah geografi untuk daerah antara dataran rendah di tepi pantai Laut Tengah dan daerah pegunungan yg di bagian tengah. Arti akar katanya adalah 'merendahkan diri' atau 'membuat (sesuatu) rendah'. 
Tempat 'daerah bukit' dalam berbeda lagi. Di sana istilah itu menunjuk kepada bukit-bukit 'di selatan Kinerot'. Pegunungan Israel dalam ayat 16, menurut G. A Smith, mungkin maksudnya ialah daerah antara Karmel dan Samaria, secara alamiah lanjutan dari Daerah Bukit yg sesungguhnya ke arah selatan. Membentang di bagian tengah selatan Israel sepanjang 10–15 km di antara Gunung Hebron dan dataran pantai. Merupakan satu wilayah di dalam tanah pusaka Suku Yehuda. Sekarang Sefela umumnya adalah daerah pedesaan dengan banyak tanah pertanian.
Catatan Alkitab.
Istilah "Sefela" disebutkan kurang lebih 20 kali dalam Alkitab (lihat ). Ayat-ayat seperti dan jelas membedakan Daerah Bukit ini dari dataran di tepi pantai.
Sefela menjadi tempat banyak peperangan di Alkitab. Pada waktu Pemberontakan Bar Kokhba, bukit-bukit digali dan dibuat terowongan yang bersambungan dengan tempat persembunyian bawah tanah dalam perang melawan tentara Romawi.
Nama dalam bahasa Indonesia.
Dalam berbagai versi Alkitab bahasa Indonesia, istilah "Sefela" diterjemahkan sebagai "daerah bukit" (FAYH); Daerah Bukit atau Dataran Tinggi (TB); kaki bukit (BIS); padang atau tanah datar (TL)
Geografi.
Sefela merupakan tanah datar yang subur. Salah satu ciri utama adalah bukit-bukit yang terbentuk dari kapur lembut tertutup "marl", yang berbeda dengan perbukitan Yudea yang terbentuk dari kapur keras dan dolomite. Lembah-lembah dan daerah-daerah rendah mengandung tanah dengan kadar pasir yang tinggi, di samping wilayah subur yang luas. Rawa-rawa musiman terbentuk selama musim hujan. Bagian selatan terdiri dari loess, sedangkan daerah di sebelah utara Ashkelon terdiri dari tanah liat.
Sefela terletak 120-450 meter di atas permukaan laut dengan iklim Mediteranean sedang sampai semi-arid (agak kering).
Arkeologi.
Penelitian arkeologi pada Sefela menemukan bukti-bukti pemukiman dari Zaman Perunggu Muda. 

</doc>
<doc id="1193663" url="?curid=1193663" title="Casting Society of America">
Casting Society of America

Casting Society of America (CSA) adalah perkumpulan profesional yang terdiri dari 350 pengarah pemeran untuk film, televisi, dan teater di Amerika Serikat, Australia, Britania Raya, Italia, dan Kanada. Perkumpulan ini didirikan di Los Angeles, California, tahun 1982 dan tidak sama dengan serikat industri. Sebagian pengarah pemeran di Hollywood berasal dari Teamsters. Para anggotanya menggunakan gelar akhir "C.S.A.".
Kelayakan anggota.
Persyaratan berikut harus dipenuhi agar bisa bergabung dengan CSA:
Pengarah pemeran yang juga merupakan manajer pribadi tidak diizinkan menjadi anggota CSA.
Artios Awards.
Sejak Oktober 1985, Casting Society of America mempersembahkan Artios Awards untuk menghargai kerja keras dalam dunia pemilihan peran. Anggota-anggotanya dinominasikan untuk delapan belas kategori pemilihan peran teater di dua acara yang diadakan secara bersamaan di New York City dan Beverly Hills, California.

</doc>
<doc id="1193679" url="?curid=1193679" title="Karakteristik teknik bahan pertanian">
Karakteristik teknik bahan pertanian

Karakteristik teknik bahan pertanian adalah sifat fisik dari bahan pertanian yang dianalisis dengan tujuan memudahkan dalam mendesain proses dan alat dan mesin yang terkait dengan penanganan dan aplikasi bahan pertanian. Contoh bahan pertanian yaitu benih, pupuk, hasil pertanian, hingga limbah biologis hasil aktivitas pertanian. Sifat fisik yang dianalisis adalah ukuran sederhana (bentuk, panjang, luas permukaan, volume, massa, massa jenis), sifat listrik, sifat panas (mencakup konduktivitas, difusivitas, kemampuan pindah panas, dan sebagainya), karakteristik air (mencakup kadar air, higroskopisitas, kadar air kesetimbangan, dan sebagainya), sifat optik, tegangan mekanis, rheologi, sifat aerodinamika dan hidrodinamika, dan sebagainya. Karakteristik tak langsung seperti gesekan yang terjadi antara bahan pertanian dan bahan pertanian dengan media lain serta kerusakan mekanik dan fisik juga dianalisis.
Ukuran sederhana.
Bentuk dan ukuran.
Fungsi dari kebanyakan mesin pertanian sangat dipengaruhi oleh bentuk dan ukuran bahan yang diproses. Contoh mesin tanam, ayakan ("sifter"), dan saringan membutuhkan pengetahuan mengenai dimensi ukuran bahan yang diproses agar dapat bekerja dengan baik. Pada proses tertentu, selain bentuk juga kerapatan bahan ("bulk density").
Bentuk produk juga mempengaruhi koefisien pengepakan dalam suatu kontainer. Koefisien pengepakan secara teoretis nilainya mudah dihitung jika diasumsikan bahwa bentuk bahan adalah bulat sempurna. Namun kenyataan di lapangan, tidak ada bahan pertanian yang memiliki bentuk bulat sempurna. Selain itu, bentuk bahan pertanian juga dapat berubah akibat proses penanganan yang tidak benar sehingga menimbulkan kerusakan mekanis.
Indeks bentuk yang sering digunakan adalah kebulatan ("roundness", "sphericity"), rasio kebulatan, rasio aksial, dan sebagainya. Berikut adalah deskripsi bentuk bahan pertanian:
Luas permukaan.
Luas permukaan bahan-bahan hasil pertanian bermanfaat untuk berbagai kebutuhan seperti menentukan kapasitas laju fotosintesis, menentukan hubungan tanaman, tanah, dan air (transpirasi, evapotranspirasi); menentukan efisiensi penggunaan pestisida, hingga pengujian kualitas produk hasil pertanian (misal kualitas daun tembakau). Metode yang digunakan adalah planimeter di mana bayangan benda diproyeksikan di atas kertas, lalu luas bayangan benda. Metode lain yang lebih maju adalah dengan menggunakan alat yang disebut dengan "air-flow planimeter". Perkembangan teknologi sinar laser dan optik yang dihubungkan dengan komputer mempercepat proses ini dengan fasilitas pemrosesan gambar ("image processing").
Berdasarkan teori bahan, ditemukan bahwa:
di mana, 
Volume dan massa jenis.
Volume dan massa jenis berbagai produk pertanian berperan penting pada teknologi proses dan dalam evaluasi kualitas produk. Penggunaan sifat ini ada pada teknologi pengeringan, penyimpanan, penentuan tingkat kemasakan buah, dan lain-lain. Umumnya keduanya diukur secara bersamaan menggunakan metode "displacement" (perpindahan massa) setelah berat bahan diukur.
di mana, 
Beberapa jenis bahan pertanian dapat menyerap air selama pengukuran menggunakan metode ini, sehingga perlu diganti dengan fluida lain, misal toluena yang hampir tidak diserap oleh bahan pertanian.
Porositas.
Porositas bahan dan gabungan sejumlah bahan curah berperan penting dalam pengeringan karena mempengaruhi pergerakan air dan udara di dalam bahan (bahan tunggal) atau di antara bahan (bahan curah). Porositas merupakan rasio antara volume rongga terhadap volume total produk.
Reologi.
Bahan pertanian merupakan benda yang dapat terus menerus terpapar gaya selama pemrosesan, dari pemanenan, pengemasan, pemrosesan, transportasi, dan penyimpanan. Sehingga pengetahuan tentang sifat reologi penting untuk mencegah kerusakan dan mengefisiensikan proses penanganan bahan pertanian.
Istilah reologi yang umum seperti modulus Young, kekuatan tensil, dan sebagainya dapat diaplikasikan. Beberapa ilmuwan seperti Mohsenin, Sitkei, dan Tsytovich menggunakan istilah "bioyield point" untuk menggambarkan sifat reologi yang tidak ditemui pada bahan lain. "Bioyield point" adalah titik pada kurva tegangan-deformasi di mana tegangan berkurang atau konstan dengan peningkatan deformasi. Titik ini mencerminkan sensitivitas dari bahan biologis terhadap kerusakan. Definisinya hampir sama dengan "yield point", hanya berbeda bentuk ketika diaplikasikan ke dalam kurva.
Berikut adalah tabel sifat reologi beberapa bahan pertanian.
Sifat aero-hidrodinamika.
Penanganan bahan pertanian seringkali memanfaatkan sifat ketahanannya terhadap udara dan air, misal penanganan biji-bijian menggunakan elevator biji-bijian tipe konveyor udara. Hal yang paling mudah terliat, seperti kayu yang telah ditebang juga dipindahkan ke tempat lain dengan dialirkan di sungai. Penanganan lain seperti pemisahan endosperma gandum dari sekamnya menggunakan sifat kelajuan terminal ("terminal velocity") dari gandum dan sekamnya, dengan menggunakan kipas udara berkecepatan tertentu sehingga mampu menerbangkan sekam namun tidak menerbangkan endosperma gandum.
Benda yang berada dalam medium mengalir menerima gaya friksi dan gaya tekan, yang diistilahkan dengan gaya hambat ("drag force"). Besarnya gaya hambat dihitung dengan persamaan:
dengan 
Berikut adalah koefisien hambat dan kecepatan terminal dari berbagai bahan pertanian:
Gesekan pada bahan pertanian.
Gesekan pada banyak kasus sangat penting untuk dianalisis pada semua bidang teknik pertanian. Gesekan selalu terjadi pada beberapa bentuk selama pergerakan bahan dan mempengaruhi gaya yang dihasilkan. Di dalam silo dan struktur penyimpanan lainnya, beban vertikal pada dinding ditentukan oleh koefisien gesekan. Selama pemindahan secara pneumatis, khususnya pada bahan berkonsentrasi tinggi, gesekan antara bahan dengan dinding merupakan hambatan yang cukup penting. Elemen tertentu pada alat pengangkut, misalnya konveyor skrup, dapat dihitung jika koefisien gesekan diketahui. Perilaku produk curah dan butiran sangat tergantung pada nilai koefisien gesekan. Gesekan berperan selama proses pemotongan dan pengepresan produk pertanian.
Di bawah ini merupakan tabel koefisien gesek beberapa bahan pertanian. Perhitungan gaya geseknya sama dengan perhitungan gaya gesek biasa. 
Ketika suatu bahan curah atau butiran dikeluarkan dari bukaan bagian bawah silo ("funneling"), atau ketika ditumpahkan ke lantai silo dan membentuk tumpukan ("filling"), koefisien gesek antar partikel akan mempengaruhi sudut kemiringan tumpukan dari dasar ke puncak tumpukan. Sudut ini disebut dengan sudut tenang ("angle of repose"). Pengetahuan mengenai sudut tenang ini penting dalam mendesain silo dan mesin pemanen kombinasi yang dilengkapi dengan penampungan hasil panen. Sudut tenang bahan pertanian ketika dalam proses "funneling" dan "filling" dapat berbeda. Umumnya sudut tenang meningkat ketika kadar air bahan lebih tinggi.
Berikut adalah sudut tenang beberapa bahan pertanian:
Sifat optis bahan pertanian.
Penggunaan cahaya dalam pertanian utamanya terkait dengan pensortiran bahan pertanian secara otomatis yang dideteksi dengan berbagai spektrum cahaya, dari infra merah sampai ultra ungu. Indikator yang dapat diukur dari penggunaan sifat optis ini antara lain kadar nutrisi, kadar air, kepadatan buah, dan kondisi fisik luar. Selain itu, sifat optis juga digunakan dalam pemanenan, misalnya untuk mengukur kadar gula dalam buah sebelum dipetik untuk mendapatkan hasil kematangan yang optimal. Selain untuk pengujian kualitas, cahaya juga digunakan untuk berbagai proses fisik dan kimiawi seperti pengeringan (karena cahaya infra merah berintensitas tinggi mampu menguapkan sejumlah besar air yang terkandung di dalam bahan pertanian) dan reaksi fotokimia pada bahan pertanian.
Interaksi cahaya.
Interaksi antara cahaya dan bahan pertanian terdiri dari reflektan, absorban, dan transmitan, kesemuanya dihitung dalam satuan rasio atau persen terhadap sejumlah cahaya yang dipaparkan ke bahan pertanian. Reflektan adalah sejumlah cahaya yang dipantulkan oleh bahan pertanian, absorban adalah sejumlah cahaya yang diserap oleh bahan pertanian, dan transmitan adalah sejumlah cahaya yang diteruskan oleh bahan pertanian. Umumnya yang diukur adalah reflektan dan transmitan, dan selisihnya adalah absorban.
Secara sederhana, dapat digambarkan sebagai berikut:
Dengan 
Pemrosesan gambar.
Pemrosesan gambar terkait dengan sifat cahaya tampak dengan indikator berupa sistem warna ("hue", dapat berupa RGB maupun CMYK), "value" (tingkat kecerahan warna), dan "chroma" (tingkat kejenuhan warna). Pemrosesan gambar digunakan untuk membandingkan penampakan dari luar untuk menentukan kualitas dan ukuran bahan pertanian. Misal digunakan dalam sistem sortasi bunga yang baru dipanen dengan memperhatikan warna yang dimiliki bunga.
Sifat panas bahan pertanian.
Sifat panas pada bahan pertanian penting dalam berbagai proses pemanasan (misal pengeringan, dehidrasi, evaporasi, sterilisasi, pasteurisasi, dan perebusan) dan pendinginan (pembekuan, pengeringan beku, pendinginan) sehingga energi yang digunakan untuk melakukan proses tersebut optimal dan tidak banyak yang terbuang. Karena dalam pertanian industri, jumlah bahan pertanian yang diproses bisa sangat banyak.
Sifat panas yang diukur yaitu panas jenis, konduktivitas panas, dan difusivitas panas.
Panas jenis bahan pertanian.
Panas jenis adalah sejumlah panas yang dibutuhkan untuk meningkatkan temperatur satu unit massa sebanyak satu derajat. Panas jenis dalam satuan SI adalah kJ/kgK. Begitu panas jenis diketahui, jumlah panas yang dibutuhkan, formula_18, untuk menaikan temperatur zat bermassa formula_19 dari temperatur awal formula_20 ke temperatur akhir, formula_21 dapat dihitung dengan rumus:
Berikut adalah tabel yang berisi nilai panas jenis beberapa bahan pertanian.
Metode penentuan panas jenis dapat dilakukan dengan persamaan empiris, metode pencampuran dengan kalorimeter, metode "guarded-plate", dan metode kalorimeter penskalaan diferensial.
Persamaan empiris.
Dengan persamaan empiris Siebel untuk temperatur di atas titik beku:
Untuk temperatur di bawah titik beku:
Dengan, 
Persamaan empiris lainnya yaitu persamaan Choi dan Okos.:
dengan 
Persamaan lain dalam menentukan panas jenis bahan segar berdasarkan kadar air dan panas jenis bahan kering yang telah diketahui sebelumnya, yaitu:
Di mana 
Persamaan empiris umum lainnya dapat ditemukan dengan variabel dan derajat error yang bervariasi, seperti persamaan Lamb dan Dominguez serta persamaan Heldman dan Singh.
Kalorimeter.
Setiap kalorimeter memiliki konstanta yang bervariasi, yang biasanya dikalibrasi secara periodik atau sebelum dilakukan pengujian. Kalorimeter bekerja dengan menggunakan prinsip pencampuran panas yang sangat efisien di mana panas yang keluar dari sistem sangatlah sedikit. Panas yang dihasilkan didapatkan dari pengukuran fluida yang digunakan di dalam kalorimeter, biasanya air, sebelum dan sesudah pengujian, dikalibrasikan dengan konstanta kalorimeter.
Metode "guarded-plate".
Metode ini memanfaatkan plat logam yang mengelilingi dan memanaskan bahan pertanian. Bahan pertanian dipanaskan dengan pemanasan listrik. Energi listrik yang dikeluarkan dibandingkan dengan perbedaan panas yang didapatkan bahan pertanian. Persamaam umum yang digunakan yaitu:
Dengan 
Konduktivitas panas.
Konduktivitas panas adalah parameter yang menunjukan kemampuan bahan untuk mentransmisikan panas dari satu titik ke titik lainnya dari bahan tersebut dalam satuan waktu tertentu. Pengetahuan dari sifat ini bermanfaat untuk berbagai aplikasi, di antaranya untuk menentukan waktu sterilisasi dari proses pengalengan bahan pangan, menentukan besarnya energi yang digunakan dalam proses pemanasan atau pendinginan, dan menentukan lama pendinginan/pembekuan. Besarnya nilai konduktivitas panas dari suatu bahan bergantung pada struktur fisik, densitas, temperatur, komposisi kimia (air, protein, lemak, dan sebagainya), dan fase bahan (padat, cair, atau gas).
Secara umum, konduktivitas diilustrasikan dengan persamaan:
di mana, 
Berikut adalah tabel konduktivitas dan difusivitas termal beberapa bahan pertanian:

</doc>
<doc id="1193687" url="?curid=1193687" title="Bujar Nishani">
Bujar Nishani

Bujar Faik Nishani () adalah Presiden Albania sejak Juli 2012. Pada saat pemilihannya, Nishani adalah anggota Partai Demokratik Albania, seorang anggota parlemen, dan Menteri Dalam Negeri. Secara konstitusional ia harus mengundurkan diri dari ketiga posisinya tersebut karena ia terpilihan sebagai Presiden. Parlemen Albania memilih Nishani sebagai Presiden dengan perolehan 73 suara dari 140, tanpa konsensus dari oposisi.
Kehidupan pribadi dan pendidikan.
Bujar Nishani lahir di Durrës, Albania pada 29 September 1966. Pada tahun 1988, ia lulus dari Akademi Militer "Skënderbej". Pada tahun 1996, ia mengikuti studi masternya di San Antonio, Texas dan California. Pada tahun 2004, ia lulus di Fakultas Hukum Universitas Tirana. Dia menyelesaikan gelar master dalam studi Eropa. Nishani menderita gangguan yang memengaruhi sistem lokomotornya. Dia tidak bisa menggerakkan lengan kiri dan kakinya, yang telah menghasilkan kontroversi mengenai kemampuan fisik untuk melayani sebagai presiden.
Nishani menikah dengan Odeta Nishani dan memiliki 2 anak.
Politik.
Bujar Nishani bergabung dengan Partai Demokratik Albania pada tahun 1991, setelah jatuhnya komunisme. Dia bekerja sebagai kepala hubungan luar negeri di Kementerian Pertahanan dan kemudian sebagai kepala kantor hubungan NATO di Kementerian Luar Negeri. Pada tahun 1996, ia diangkat sebagai Menteri Pertahanan.
Setelah Partai Demokratik kalah dalam pemilihan parlemen tahun 1997, ia kehilangan jabatan dan kemudian menjadi ketua LSM, "Euro-Atlantik Army". Pada tahun 2001 ia terpilih sebagai sekretaris jenderal Partai Demokratik cabang Tirana dan pada tahun 2004 ia menjadi anggota dewan kota Tirana.
Ia memenangkan pemilu 2005 pada zona pemilihan ke-34 di ibukota terhadap Menteri Polisi dan Keamanan, Igli Toska. Setelah memimpin Komisi Nasional Keamanan Parlemen dia dinominasikan sebagai Menteri Dalam Negeri oleh Perdana Menteri Sali Berisha, dan pada bulan September 2009, setelah kemenangan pemilu keduanya, ia lalu dinominasikan sebagai Menteri Kehakiman. Pada tahun 2011 ia menggantikan Lulzim Basha sebagai Menteri Dalam Negeri.
Pada tanggal 12 Juni 2012 setelah memenangkan pemilihan presiden, Nishani mengundurkan diri sebagai Menteri Dalam Negeri.
|-

</doc>
<doc id="1193691" url="?curid=1193691" title="Peperangan elektronik">
Peperangan elektronik

peperangan elektronik mengacu pada tindakan yang melibatkan penggunaan spektrum elektromagnetik atau energi yang diarahakan untuk mengendalikan spektrum, menyerang musuh, menghalangi serangan musuh melalui spektrum. tujuan dari peperangan elektronik ialah untuk mencegah keuntungan musuh dan memastikan teman tidak terhalang akses ke spektrum elektromagnetik. peperangan elektronik bisa dilakukan melalui udara, laut, darat, dan luar angkasa baik dengan alat yang berawak maupun tidak dan dapat menarget manusia, komunikasi, radar dan atau aset yang lain.
Jenis Peperangan Elektronik.
peperangan elektronik terbagi 3 bagian besar, serangan elektronik, perlindungan elektronik, dan bantuan peperangan elektronik
serangan elektronik 
termasuk penggunaaan energi elektromagnetik atau senjata anti radiasi yang ditujukan untuk menyerang fasilitas perorangan, atau peralatan yang bisa menetralkan atau menghancurkan kemampuan bertempur musuh.
serangan elektronik ini bisa dideteksi oleh musuh, tergantung dari level kecanggihan tekhnologi dan tingkat deteksi, banyak teknologi serangan elektronik yang tergolong rahasia tinggi, contoh dari serangan elektronik termasuk jamming komunikasi, penyerangan untuk display radar, serangan laser, decoy (flare dan chaff), dan alat peledak yang bisa diremote.
perlindungan elektronik
adalah tindakan perlindungan untuk melindungi personel, fasilitas, dan peralatan dari segala efek serangan elektronik dari teman ataupun musuh
contoh penggunaan perlindungan elektronik ialah penggunaan teknologi spektrum yang menyebar atau penggunaan daftar frekuensi yang dilarang, dan observasi yang diam-diam
bantuan peperangan elektronik
adalah tindakan yang ditugaskan atau diperintah langsung dari komando lapangan untuk mencegah, mengidentifikasi, dan menemukan sumber yang disengaja maupun tidak mengelurakan radiasi elektromagnetik yang bertujuan sebagai ancaman, atau dianggap berbahaya bagi operasi yang berjalan

</doc>
<doc id="1193717" url="?curid=1193717" title="Hisaki (satelit)">
Hisaki (satelit)

Hisaki adalah sebuah satelit jepang yang memantau radiasi gelombang elektromagnetik dengan jangkauan ultraviolet, yang dioperasikan oleh JAXA (Japan aerospace exploration agency), diluncurkan pada september 2013 di tengah roket epsilon.
disebut juga 'Spectroscopic Planet observatory for Recognition of Integration of Athmosphere' (SPRINT-A)
Tujuan.
Hisaki membawa pengukur ultraviolet yang digunakan untuk mempelajari atmosfer dan area yang dekat dengan objek astronomi yang berada pada solar sistem, di desain untuk misi satu tahun. satelit ini akan beroperasi pada orbit rendah dari bumi dengan titik terdekat 950km (590 mil), titik terjauh 1150km (710mil), kemiringan 31 derajat dan periode 106 menit.
Hisaki dinamakan berdasarkan "cape hisaki" (mantel api) dalam sejarah timur dari daerah kimotsuki, kagoshima dekat "Uchinoura space center" 
Peluncuran.
sebuah roket epsilon digunakan untuk meluncurkan Hisaki. membuatnya sebagai yang menjadi yang pertama meluncur dari komplek Uchinoura space centre. peluncuran terjadi pada waktu 05.00 waktu setempat pada 14 september 2013, melanjutkan kegagalan peluncuran pada 27 agustus lalu.

</doc>
<doc id="1193718" url="?curid=1193718" title="Uttamo">
Uttamo

Bhikkhu Uttamo atau yang biasa dipanggil Bhante Uttamo adalah salah seorang Bhikkhu Sangha Theravada Indonesia (STI) yang sangat aktif dalam memberikan ceramah Dhamma pada setiap kesempatan. Ia dikenal dengan gaya ceramahnya yang menarik, penuh humor, dan dengan pilihan kata yang mudah dicerna.
Pendidikan.
Bhikkhu Uttamo merupakan lulusan IKIP Sanata Dharma Yogyakarta pada tahun 1985.
Kehidupan religius.
Penahbisan.
Bhikkhu Uttamo ditahbiskan sebagai Samanera (Pabbajja Samanera) di Jakarta pada Tanggal 21 Juli 1985 dan ditahbiskan sebagai Bhikkhu (Upasampada Bhikkhu) di Bangkok pada Tanggal 27 Desember 1986.
Pelayanan.
Riwayat keorganisasian yang pernah diikuti Bhikkhu Uttamo adalah sebagai berikut:
1995 – 1999 : Ketua Bhikkhu Daerah Pembinaan Provinsi Sulawesi Selatan
1995 – 1999 : Ketua Bhikkhu Daerah Pembinaan Provinsi Irian Jaya
1996 – 1999 : Kepala Biro Pendidikan dan Pengembangan Sangha Theravada Indonesia
1998 – 1999 : Kepala Biro Penelitian / Penyeleksian Sangha Theravada Indonesia
2000 – 2003 : Wakil Ketua Umum Sangha Theravada Indonesia
2003 – 2006 : Wakil Ketua Bidang Vinaya Sangha Theravada Indonesia
1989 – sekarang : Kepala Vihara Samaggi Jaya Blitar, Jawa Timur
1990 – sekarang : Kepala Vihara Bodhigiri Balerejo, Kab. Blitar, Jawa Timur
Karya.
Daftar buku yang ditulis oleh Bhikkhu Uttamo:

</doc>
<doc id="1193737" url="?curid=1193737" title="Douglas 2229">
Douglas 2229

Douglas Aircraft Company's Model 2229 adalah transportasi supersonik sayap delta yang diusulkan (SST) awalnya dimulai sebagai studi pribadi. Desain berkembang sejauh membuat mock-up dari area kokpit dan model terowongan angin dari tata letak keseluruhan. 
Setelah mempelajari desain, Douglas menyimpulkan bahwa SST tidak akan bekerja secara ekonomi, dan menolak untuk memasukkan 2229 dalam Program National Supersonic Transport (NST) pada tahun 1963.

</doc>
<doc id="1193740" url="?curid=1193740" title="Douglas DC-8 (airliner piston)">
Douglas DC-8 (airliner piston)

Douglas DC-8 adalah proyek pesawat bermesin piston oleh Douglas Aircraft. Sebuah pesawat prototipe lebih dari satu dekade sebelum pesawat jet Douglas DC-8, pesawat piston DC-8 memiliki baling-baling di bagian ekor, ide pertama kali digunakan di Douglas oleh Edward F. Burton pada proyek pesawat tempur. 
Proyek dibatalkan setelah biaya pengembangan membuat model tidak komersial.

</doc>
<doc id="1193741" url="?curid=1193741" title="Douglas C-74 Globemaster">
Douglas C-74 Globemaster

Douglas C-74 Globemaster adalah pesawat kargo sayap rendah (low wing) angkat berat Amerika dibangun oleh Douglas Aircraft Company di Long Beach, California. Pesawat ini dikembangkan setelah Jepang menyerang Pearl Harbor. Jauhnya jarak melintasi Atlantik, dan terutama Samudera Pasifik ke wilayah tempur menunjukkan kebutuhan untuk pesawat angkut militer angkat berat melintasi samudra. Douglas Aircraft Company pada tahun 1942 menanggapi dengan desain bermesin empat raksasa. Pengembangan dan masalah produksi modifikasi dengan pesawat menyebabkan penerbangan pertama ditunda sampai 5 September 1945, dan produksi terbatas pada 14 pesawat setelah kontrak produksi dibatalkan setelah VJ Day.
Meski tidak diproduksi dalam jumlah besar, C-74 tidak memenuhi kebutuhan untuk airlifter strategis jangka panjang, di mana selanjutnya Douglas C-124 Globemaster II digunakan oleh Angkatan Udara selama bertahun-tahun.

</doc>
<doc id="1193744" url="?curid=1193744" title="Cessna 165">
Cessna 165

Cessna Model C-165 Airmaster adalah pesawat bermesin tunggal sayap tinggi (high wing) diproduksi oleh Cessna Aircraft Company. 
Airmaster ini memainkan peran penting dalam revitalisasi perusahaan pesawat Cessna pada 1930-an setelah jatuhnya industri penerbangan selama Depresi Besar.

</doc>
<doc id="1193752" url="?curid=1193752" title="Cessna C-106 Loadmaster">
Cessna C-106 Loadmaster

Cessna C-106 Loadmaster (atau Cessna P260) adalah monoplane transportasi sayap tinggi (high wing) Amerika 1940 bermesin ganda. Dibangun dari kayu lapis dan tidak masuk produksi karena kekurangan bahan karena waktu perang.
C-106 Loadmaster adalah monoplane bermesin ganda sayap tinggi kantilever dengan tailwheel landing gear ditarik. Didukung oleh dua mesin 600 hp Pratt & Whitney R-1340. Dua perusahaan yang memiliki demonstrator P260 dibangun dan diberi sebutan militer C-106 Loadmaster. Pesanan 500 dibatalkan karena kekurangan kayu lapis.

</doc>
<doc id="1193753" url="?curid=1193753" title="Cessna 195">
Cessna 195

Cessna 190 dan 195 Businessliner adalah keluarga pesawat penerbangan umum ringan mesin bertenaga radial tunggal, dilengkapi landing gear konvensional, sayap tinggi (high wing) yang diproduksi oleh Cessna antara tahun 1947 dan 1954.
Model 195 juga digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat, Air National Guard dan Angkatan Darat sebagai transportasi ringan dan pesawat utilitas bawah penunjukan LC-126.

</doc>
<doc id="1193754" url="?curid=1193754" title="The Newsroom (serial televisi)">
The Newsroom (serial televisi)

The Newsroom merupakan serial televisi drama politik Amerika yang dibuat oleh Aaron Sorkin. Serial ini ditayangkan untuk pertama kali di HBO pada 24 Juni 2012. Serial televisi ini bercerita mengenai kegiatan-kegiatan di-balik-layar yang terjadi di stasiun televisi rekaan bernama Atlantis Cable News (ACN). 
"The Newsroom" mengakhiri musim keduanya pada 15 September 2013. Pada 3 September 2013, Jeff Daniels mengatakan di akun twitter-nya bahwa acara ini akan berlanjut ke musim ketiga. HBO lalu menerangkan, "Kami merasa antusias untuk lanjut ke musim ketiga dan terus berdiskusi dengan Aaron mengenai jadwalnya."
Episode.
Pada musim pertama, setiap episode didasari akan berita-berita besar yang baru-baru saja terjadi, seperti Kebocoran minyak Deepwater Horizon dan Kematian Usamah bin Ladin. Musim kedua serial ini menampilkan cerita, yang diliput oleh tim "News Night" dan harus ditarik kembali, mengenai berita yang salah akan penggunaan gas sarin selama perang di Afganistan pada 2009.

</doc>
<doc id="1193762" url="?curid=1193762" title="Cessna 404 Titan">
Cessna 404 Titan

Cessna Model 404 Titan adalah pesawat ringan driven baling bermesin ganda sayap rendah (low wing) Amerika dibangun oleh Cessna Aircraft. Itu pesawat bermesin piston kembar yang terbesar dari perusahaan tersebut pada saat perkembangannya pada tahun 1970-an. 
Penunjukan militer AS adalah C-28, Dan penunjukan Swedia Angkatan Udara TP 87.

</doc>
<doc id="1193764" url="?curid=1193764" title="Cessna T-37 Tweet">
Cessna T-37 Tweet

Cessna T-37 Tweet (Model 318 Cessna) adalah pesawat latih (trainer) serangan jet kecil, sayap rendah (low wing), ekonomis mesin twin yang terbang selama beberapa dekade sebagai pesawat jet latih (trainer) utama untuk Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF) dan di angkatan udara beberapa negara lainnya. Varian A-37 Dragonfly disajikan dalam peran serang ringan selama Perang Vietnam dan terus melayani di angkatan udara beberapa negara Amerika Selatan.
T-37 menjabat sebagai dasar percontohan kendaraan pelatihan Angkatan Udara AS selama lebih dari 52 tahun setelah penerbangan pertama. Setelah menyelesaikan Primer dalam Tweet, siswa pindah ke pesawat pelatih Angkatan Udara canggih lainnya, Angkatan Laut, Korps Marinir atau Sekutu. 1.269 Cessna T-37s dibangun, dengan 419 masih bertugas di Angkatan Udara Amerika Serikat pada tahun 2006. Antara 2001 dan 31 Juli 2009 USAF menghapus T-37 dalam mendukung T-6 Texas II.
Pranala luar.
Official website Cessna history

</doc>
<doc id="1193766" url="?curid=1193766" title="Cenrana, Camba, Maros">
Cenrana, Camba, Maros

Cenrana adalah sebuah desa yang terdapat di Kecamatan Camba, Kabupaten Maros. Jarak desa Cenrana dari Cempaniga yang merupakan ibukota kecamatan sekitar 2 km.

</doc>
<doc id="1193767" url="?curid=1193767" title="Sawaru, Camba, Maros">
Sawaru, Camba, Maros

Sawaru adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Camba, Kabupaten Maros. Jarak desa Sawaru dari Cempaniga yang merupakan ibukota kecamatan sekitar 4 km.

</doc>
<doc id="1193771" url="?curid=1193771" title="Mario Pulana, Camba, Maros">
Mario Pulana, Camba, Maros

Mario Pulana adalah sebuah kelurahan yang terletak di Kecamatan Camba, Kabupaten Maros. Jarak kelurahan Sawaru dari Cempaniga yang merupakan ibukota kecamatan sekitar 5 km.

</doc>
<doc id="1193778" url="?curid=1193778" title="Cempaniga, Camba, Maros">
Cempaniga, Camba, Maros

Cempaniga adalah sebuah kelurahan sekaligus ibu kota dari Kecamatan Camba, Kabupaten Maros.

</doc>
<doc id="1193779" url="?curid=1193779" title="Timpuseng, Camba, Maros">
Timpuseng, Camba, Maros

Timpuseng adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Camba, Kabupaten Maros. Jarak desa Timpuseng dari Cempaniga yang merupakan ibukota kecamatan sekitar 3 km.

</doc>
<doc id="1193780" url="?curid=1193780" title="Pattiro Deceng, Camba, Maros">
Pattiro Deceng, Camba, Maros

Pattiro Deceng adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Camba, Kabupaten Maros. Jarak desa Pattiro Deceng dari Cempaniga yang merupakan ibukota kecamatan sekitar 2 km.

</doc>
<doc id="1193786" url="?curid=1193786" title="Pattanyamang, Camba, Maros">
Pattanyamang, Camba, Maros

Pattanyamang adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Camba, Kabupaten Maros. Jarak desa Pattanyamang dari Cempaniga yang merupakan ibukota kecamatan sekitar 15 km.

</doc>
<doc id="1193787" url="?curid=1193787" title="Benteng, Camba, Maros">
Benteng, Camba, Maros

Benteng adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Camba, Kabupaten Maros. Jarak desa Benteng dari Cempaniga yang merupakan ibukota kecamatan sekitar 15 km.

</doc>
<doc id="1193789" url="?curid=1193789" title="Eko Sarjono Putro">
Eko Sarjono Putro

DR. Ir. H. Eko Sarjono Putro, MM () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Golkar mewakili provinsi Jawa Tengah terutama Kabupaten Boyolali, Kabupaten Klaten, Kabupaten Sukoharjo dan Kota Surakarta. Komisi V yang menangani Kementerian Pekerjaan Umum Indonesia, Kementerian Perumahan Rakyat Indonesia, Kementerian Perhubungan Indonesia dan Badan SAR Nasional.

</doc>
<doc id="1193797" url="?curid=1193797" title="Pemilihan Umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah Kota Palopo 2013">
Pemilihan Umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah Kota Palopo 2013

Pemilihan Umum Walikota dan Wakil Wakil Walikota Palopo 2013 diselenggarakan pada Selasa, 22 Januari 2013 dan Senin, 18 Maret 2013 untuk memilih Walikota Palopo untuk jangka waktu lima tahun berikutnya. Pemilihan umum harus mengikuti babak penentuan (putaran kedua) pada tanggal 18 Maret.
Kandidat.
Pemilihan umum ini diikuti oleh sembilan calon pasangan walikota dan wakil walikota, lima pasangan diusung oleh partai politik dan empat pasang berasal dari calon independen. Pada tanggal 18 Oktober 2012, KPUD telah mengundi dan menetapkan nomor urut masing-masing pasangan. Berikut ini merupakan daftar calon Walikota dan Wakil Walikota Palopo sesuai dengan nomor urut: 
KPU Palopo Tetapkan Sembilan Calon Di Palopo 

</doc>
<doc id="1193802" url="?curid=1193802" title="Nusyirwan Soejono">
Nusyirwan Soejono

Nusyirwan Soejono () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PDI Perjuangan mewakili Jawa Tengah. Ia ditugaskan di Komisi V yang menangani urusan Kementerian Pekerjaan Umum Indonesia, Kementerian Perumahan Rakyat Indonesia, Kementerian Perhubungan Indonesia dan Badan SAR Nasional. Nusyirwan Soejono merupakan Wakil Bendahara DPP PDI Perjuangan.

</doc>
<doc id="1193813" url="?curid=1193813" title="Museum Nasional Swiss">
Museum Nasional Swiss

Museum Nasional Swiss () merupakan bagian dari "Musée Suisse Group", yang berafiliasi dengan Departemen Kebudayaan, merupakan salah satu museum seni yang paling penting mengenai sejarah budaya di Eropa dan bahkan dunia . 
Museum ini terletak di Kota Zurich, yang merupakan kota terbesar Swiss setelah Hauptbahnhof
Bangunan museum ini dibuat oleh Gustav Gull pada tahun 1898 dengan bentuk istana perkotaan bergaya Renaisans Prancis.
Koleksi museum yang terdapat pada museum ini, dimulai dari masa prasejarah, lalu abad pertengahan hingga abad ke-20. Seni modern dan seni atara abad ke-16 hingga 18 diletakkan di Museum Kunsthaus dibagian kota lainnya. Pada museum ini terdapat seni gotik yang sangat bagus, koleksi patung kayu keagamaan yang sangat lengkap, lukisan panel dan altar yang diukir. Pada museum ini juga terdapat galeri koleksi, tempat dimana koleksi perabotan Swiss dipamerkan, menara gudang senjata, diorama mengenai Perang Murtten, dan lemari koin menunjukkan koleksi koin dari Swiss abad ke 14, 15, dan 16.

</doc>
<doc id="1193824" url="?curid=1193824" title="Sungai Buatan Raya">
Sungai Buatan Raya

Sungai Buatan Raya (GMR, ) adalah sebuah jaringan pipa-pipa yang menyalurkan air ke Gurun Sahara di Libya, dari akuifer fosil Sistem Akuifer Batu Pasir Nubia. Proyek sungai buatan ini merupakan proyek irigasi terbesar sedunia.

</doc>
<doc id="1193858" url="?curid=1193858" title="Teknologi komunikasi">
Teknologi komunikasi

Teknologi Komunikasi adalah peralatan perangkat keras ("hardware") dalam sebuah struktur organisasi yang mengandung nilai-nilai sosial yang memungkinkan setiap individu mengumpulkan, memproses dan saling tukar menukar informasi dengan individu-individu lain.
Perbedaan teknologi komunikasi dengan teknologi informasi.
Teknologi komunikasi ditekankan pada sebagaimana suatu hasil data dapat disalurkan, disebarkan dan disampaikan ke tempat tujuan sedangkan teknologi informasi lebih ditekankan pada hasil data yang diperoleh. Teknologi informasi berkembang cepat dengan meningkatnya perkembangan komputer dengan peranti pendukungnya serta perkembangan teknologi komunikasi yang ada. Teknologi komunikasi berkembang cepat dengan meningkatnya perkembangan teknologi elektronika, sistem transmisi dan sistem modulasi, sehingga suatu informasi dapat disampaikan dengan cepat dan tepat.
Sejarah perkembangan teknologi komunikasi.
Masa Prasejarah.
Pada masa prasejarah manusia telah menggunakan dan mengembangkan berbagai bentuk komunikasi dan informasi. Manusia mencoba menggunakan teknologi komunikasi berupa gambar yang menceritakan pengalaman kegiatan berburu pada dinding-dinding gua, menggunakan isyarat berupa bunyi untuk berkomunikasi dengan sesama dengan menggunakan genderang, terompet, api dan asap untuk menyampaikan pesan jarak jauh. Contoh karakter huruf yang digunakan pada masa ini adalah piktograf dan hierogliph.
Masa Sejarah.
Penemuan kertas oleh bangsa Cina menjadi tanda perkembangan bahasa tulis dan cikal bakal kertas saat ini. Pada masa ini, kertas terbuat dari serat bambu yang dihaluskan, disaring, dicuci kemudian diratakan dan dikeringkan. Dengan ditemukannya kertas, muncul teknologi percetakan dengan menggunakan balok kayu yang dilumuri tinta dan dicapkan pada kertas.
Masa Modern.
Beberapa teknologi komunikasi yang digunakan adalah:
Pada tahun 1455, Johann Guttenberg menciptakan mesin cetak pertama menggunakan pelat huruf yang terbuat dari besi. Pelat tersebut dapat diganti dalam bingkai yang terbuat dari kayu.
Charles Babbage menciptakan mesin analitik yang mampu memasukkan data, mengolahnya dan mengeluarkan "output" berupa kartu. Dengan menggunakan mesin ini, Agusta Lady Byron untuk pertama kalinya menulis sebuah program komputer yang pertama di dunia. Meskipun bersifat mekanis, mesin ini mengilhami terciptanya mesin digital seperti komputer digital pertama yang disebut ENIAC I.
Pada tahun 1837, diciptakan mesin telegraf dan kode morse oleh Samuel Morse bersama dua kawannya, yaitu Sir William Cook dan Sir Charles Wheatstone. Mereka berhasil mengirimkan berita melalui kabel dengan kode Morse (denyut listrik) di antara dua tempat yang letaknya berjauhan.
Film merupakan alat komunikasi untuk mengungkapkan gagasan kepada orang banyak. Awal mula film diciptakan pada tahun 1861.
Berdasar pada teknologi telegraf, pada tahun 1877, Alexander Graham Bell menciptakan dan mengembangkan telepon yang dipergunakan secara umum untuk kali pertama. Pada masa ini, ditemukan pula fotografi dengan kecepatan tinggi oleh Edward Maybridge.
Pada masa ini untuk kali pertama diciptakan sistem penyimpanan dalam "tape" (pita) magnetis yang terbuat dari pita plastik kuat yang disebut "Mylar". Salah satu sisi pita tersebut dilapisi bahan magnet sejenis "iron oxide" (oksida besi).
Zvorkyn menciptakan televisi tabung dan komponen yang digunakan masih berupa tabung vakum karena pada masa ini belum muncul teknologi transistor.
Dimulainya pengembangan ilmu pengetahuan dalam bidang komunikasi dan informasi terjadi pada masa Perang Dunia II. Pengembangan tersebut bertujuan untuk kepentingan pengiriman dan penerimaan dokumen-dokumen militer yang disimpan dalam bentuk "magnetic tape".
Vannevar Bush mengembangkan sistem pengkodean menggunakan hiperteks. Dengan pengkodean hiperteks dapat diciptakan halaman-halaman "web" yang digunakan dalam internet.
Setelah satu abad terciptanya "analytical machine" oleh Charles Babbage, komputer digital (ENIAC I) pertama di dunia diciptakan pada masa ini.
Para peniliti di Bell Telephone mengembangkan transistor untuk mengganti tabung vakum yang sebelumnya digunakan. Selain bentuknya kecil, transistor hanya membutuhkan sumber daya listrik yang kecil dan tidak menimbulkan panas yang berarti.
Pada masa ini dikembangkan komponen elektronik "transistor planner" oleh Jean Hoerni. Dengan teknologi ini, jutaan transistor dapat dimasukkan ke dalam satu keping kecil kristal silikon. Pada tahun ini juga, Uni Soviet (USSR) meluncurkan satelit bumi buatan pertama yaitu Sputnik yang bertugas sebagai mata-mata.
Rand Paul Barand ditugaskan untuk mengembangkan suatu sistem jaringan desentralisasi yang mampu mengendalikan sistem pengeboman dan peluncuran peluru kendali dalam perang nuklir.
Sistem jaringan yang pertama diberntuk dengan menghubungkan empat titik tempat dengan kekuatan 50 Kbps.
Ray Tomlison pertama kali menciptakan program "e-mail" yaitu pengiriman pesan teks atau surat secara elektronik lewat internet.
Istilah "internet" diperkenalkan dalam sebuah karya tulis mengenai TCP/IP ("Transmission Control Protocol/Internet Protocol"). Kemudian dilanjutkan dengan dilakukan pengembangan protokol jaringan.
Ruang teknologi komunikasi dalam masyarakat.
Teknologi komunikasi telah berkembang sehingga tidak ada masyarakat modern yang mampu bertahan tanpa komunikasi. Konsep ini yang mendasari bahwa manusia memiliki kebutuhan berinteraksi sosial. Komunikasi yang bersinggungan dengan kehidupan berbudaya dalam arti yang seluas-luasnya (termasuk lintas budaya) terjadi dalam beragam wujud dan bentuk. Perkembangan teknologi turut memberikan arti yang sangat penting dalam bidang komunikasi dan interaksi sosial dapat berlangsung dan tercipta tanpa adanya batasan ruang dan waktu. Peran komunikasi sebagai penggerak interaksi sosial dalam masyarakat dapat terus berkembang dalam setiap aspek kehidupan masyarakat yang bertujuan untuk memenuhi kepentingan dan kebutuhan individu maupun kelompok.
Perkembangan teknologi komunikasi tidak dapat dilepaskan dari suatu konteks perubahan masyarakat dalam arti luas. Perluasan teknologi komunikasi memiliki posisi disetiap ilmu interdisiplin dan saling berkaitan dalam hal perkembangan ilmu-ilmu khususnya sebagai sarana pemahaman dan penyebaran ilmu agar dapat dipahami masyarakat secara rinci dan jelas. Teknologi komunikasi dilihat sebagai keberadaannya yang unik dan objektif mengalami perkembangan demi kebutuhan manusia dari segi pemanfaatan teknologi komunikasi itu sendiri.
Teknologi komunikasi dan budaya.
Kebutuhan manusia dalam usahanya memahami perbedaan budaya kini dinilai esensial. Masyarakat hidup dalam keragaman budaya, antar geografis dan lintas budaya. Teknologi komunikasi baru memberikan pilihan kemudahan dalam memindahkan informasi antar lintas negara baik itu geografis, sosial dan psikologis. Masyarakat dituntut untuk mengenal dan mengetahui teknologi komunikasi agar membawa dampak efektif. Teknologi semakin membawa dunia semakin dekat sehingga disebut sebagai "global village" di mana teknologi membawa masyarakat untuk berkomunikasi untuk lebih dekat dengan kebudayaan lain dan tidak terpaku dengan kebudayaan sendiri.
Teknologi komunikasi merupakan perkembangan teknis yang mengubah, memajukan dan mempercepat proses kerja komunikasi. Perkembangan yang terjadi mengubah cara kerja komunikator, cara kerja pengiriman pesan, cara kerja dari media, cara penerima pesan menerima pesan itu sendiri dan cara pengembalian "feedback" atau dampak. Dilihat dari relasi masyarakat secara sosial dan budaya maka perkembangan teknologi komunikasi mengajarkan manusia dalam suatu generasi untuk siap sedia dalam mempelajari cara dan kegunaan teknologi dan dalam mempelajari kebudayaan lain sehingga menghindari dampak gegar budaya.
Teknologi komunikasi dan pendidikan.
Perkembangan teknologi dalam bidang komunikasi telah memberikan pengaruh terhadap lini bidang pendidikan khususnya dalam proses pembelajaran. Pengaruh ini berdampak adanya pergeseran terhadap proses pembelajaran itu sendiri. Komunikasi sebagai media pendidikan direalisasikan dengan menggunakan alat-alat komunikasi seperti komputer, internet, e-mail dan alat komunikasi teknologi digital lainnya. Interaksi tidak hanya dilakukan melalui tatap muka, namun dengan adanya pemanfaatan dari teknologi komunikasi. Pengajar dapat memberikan layanan informasi tanpa harus berhadapan langsung dan sebaliknya penimba pendidikan dapat memperoleh informasi dalam lingkup yang luas, tidak hanya dari pengajar, namun juga dari sumber-sumber lain yang valid dan dapat dipercaya. Perkembangan teknologi komunikasi dalam lini pendidikan berdampak dengan maraknya pendidikan virtual atau e-learning yaitu suatu metode pembelajaran dengan menggunakan teknologi komunikasi dan informasi internet.
Teknologi komunikasi dan media baru.
Teknologi komunikasi memberikan dampak kuat bagi perkembangan media. Kegiatan manusia tak lepas dari produk teknologi komunikasi dan media akibat pengaruh dari perkembangan teknologi. Manusia semakin membutuhkan untuk berkomunikasi dengan orang lain dengan menggunakan perangkat teknologi media baru. Media tidak hanya dalam bentuk media massa dan media elektronik. Namun media baru yang semakin berkembang dan populer adalah media jejaring sosial online di dunia maya. Media baru digunakan masyarakat untuk mengekspresikan diri dan menyampaikan segala pandangan terhadap sesuatu hal.
Teknologi komunikasi dan media penyaji.
Dalam teknologi komunikasi, media penyaji meliputi sebagian besar media yang populer dan merupakan salah satu dari kategori pokok lain untuk menjaring semua sarana yang bermanfaat bagi manusia. Media penyaji dikelompokkan menjadi 4 (empat) yaitu media visual diam, media visual gerak, media audio visual diam dan media audio visual gerak. Dalam menganalisis media melalui bentuk penyajian dan cara penyajiannya maka akan dapat memformat klasifikasinya yang meliputi 6 (enam) kelompok media penyaji yaitu:

</doc>
<doc id="1193871" url="?curid=1193871" title="Sportivo Carapeguá">
Sportivo Carapeguá

Club Sportivo Carapeguá adalah tim sepak bola profesional asal Paraguay yang kini berkompetisi di Paraguayan Primera División. Mereka biasa memainkan laga kandang mereka di Estadio Teniente 1º Alcides González yang berkapasitas 3,000 penonton.

</doc>
<doc id="1193875" url="?curid=1193875" title="Pemilihan Umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah Kabupaten Bone 2013">
Pemilihan Umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah Kabupaten Bone 2013

Pemilihan Umum Kepala Daerah Kabupaten Bone 2013 diselenggarakan pada Selasa, 22 Januari 2013 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Bone periode 2013–2018. 
Terdapat enam pasang bakal calon yang mendaftar ke Komisi Pemilihan Umum (KPU) Bone untuk bersaing dalam pemilihan umum ini. Dua pasang di antaranya maju dari jalur independen (perorangan) sedangkan empat pasang calon lainnya diusung dari partai politik, baik secara sendiri-sendiri maupun koalisi. Keenam pasangan calon pasangan bupati dan wakil bupati ini telah dinyatakan lolos mengikuti tes kesehatan dan verifikasi berkas pencalonan
Kandidat.
Pemilihan umum ini diikuti oleh enam calon pasangan bupati dan wakil bupati, empat pasangan diusung oleh partai politik dan dua pasang lainnya berasal dari calon independen. Pada tanggal 16 Oktober 2012, KPU Kabupaten Bone telah mengundi dan menetapkan nomor urut masing-masing pasangan. Berikut ini merupakan daftar calon Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Bone sesuai dengan nomor urut: 

</doc>
<doc id="1193877" url="?curid=1193877" title="Cessna Citation V">
Cessna Citation V

Cessna Citation V (Model 560) adalah jet bisnis berukuran kecil-menengah sayap rendah (low wing) bertenaga turbofan dibangun oleh Cessna Aircraft Company di Wichita, Kansas. 
Sebuah hamparan seri Cessna Citation II, pesawat Citation V berevolusi menjadi Citation Ultra, Citation Encore, dan model Citation Encore+.

</doc>
<doc id="1193881" url="?curid=1193881" title="Cessna O-1 Bird Dog">
Cessna O-1 Bird Dog

Cessna L-19/O-1 Bird Dog adalah pesawat penghubung, dan observasi. Ini adalah pesawat sayap tinggi (high wing) tetap semua logam pertama yang dipesan untuk dan oleh Angkatan Darat Amerika Serikat sejak US Army Air Forces terpisah dari Angkatan Darat pada tahun 1947, menjadi layanan cabang sendiri, US Air Force.
Bird Dog memiliki karier panjang di militer AS, serta negara-negara lain.

</doc>
<doc id="1193888" url="?curid=1193888" title="Cessna 310">
Cessna 310

Cessna 310 adalah pesawat monoplane enam kursi, sayap rendah (low wing), bermesin ganda Amerika yang diproduksi oleh Cessna antara tahun 1954 dan 1980.
Ini adalah pesawat pertama bermesin ganda Cessna yang dimasukkan ke produksi setelah Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="1193889" url="?curid=1193889" title="Cessna O-2 Skymaster">
Cessna O-2 Skymaster

O-2 Skymaster (juga dikenal sebagai "Oscar Deuce" atau "The Duck") adalah versi militer dari Cessna 337 Super Skymaster dimanfaatkan sebagai pesawat observasi pengintai (reconnaissance aircraft) sayap tinggi (high wing) dan pesawat forward air control (FAC). 
United States Air Force menugaskan Cessna untuk membangun varian militer untuk menggantikan O-1 Bird Dog pada tahun 1966.

</doc>
<doc id="1193896" url="?curid=1193896" title="Cessna T-41 Mescalero">
Cessna T-41 Mescalero

Cessna T-41 Mescalero adalah versi militer Cessna 172 populer sayap tinggi (high wing) yang digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat dan Angkatan Darat serta angkatan bersenjata berbagai negara lain sebagai pesawat pelatihan pilot.
Pada tahun 1964, Angkatan Udara AS memutuskan untuk menggunakan Cessna 172 sebagai pesawat lead-in untuk siswa pilot daripada mereka memulai di pesawat jet T-37. USAF memesan 237 T-41As dari Cessna. Kelas USAF pertama (67-A) siswa mulai pelatihan di T-41 dari bandara sipil di Big Springs, TX pada bulan Agustus 1965. 

</doc>
<doc id="1193898" url="?curid=1193898" title="Cessna Citation II">
Cessna Citation II

Cessna Citation II adalah yang pertama dari seri jet Model 550 Citation, sayap rendah (low wing), jet perusahaan ringan yang dibangun oleh Cessna. 
Sebuah perkembangan langsung dari Citation I, Citation II menyebabkan perkembangan selanjutnya dari Citation II/SP, S550 Citation S/II, dan Citation Bravo. Citation II ini juga digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat di bawah penunjukan T-47A untuk pelatihan sistem radar.

</doc>
<doc id="1193901" url="?curid=1193901" title="Cessna 150">
Cessna 150

Cessna 150 adalah pesawat penerbangan umum roda tiga sayap tinggi (high wing) dua kursi, yang dirancang untuk pelatihan penerbangan, tur dan penggunaan pribadi.
Cessna 150 adalah pesawat sipil keempat yang paling banyak diproduksi sebelumnya, dengan 23.839 pesawat dihasilkan. Pesawat Cessna 150 yang ditawarkan untuk dijual di Model 150 dasar, Commuter, Commuter II, serta Patroller aerobatic Model Aerobat.

</doc>
<doc id="1193902" url="?curid=1193902" title="Cessna 185">
Cessna 185

Cessna 185, juga dikenal sebagai Skywagon, adalah pesawat ringan penerbangan umum sayap tinggi (high wing) enam kursi, bermesin tunggal, yang diproduksi oleh Cessna. Ini pertama terbang sebagai prototipe pada bulan Juli 1960, dengan model produksi pertama yang selesai pada Maret 1961. 
Cessna 185 adalah pesawat bersayap tinggi dengan landing gear konvensional non-ditarik dan tailwheel. Lebih dari 4.400 dibangun dengan produksi dihentikan tahun 1985. Ketika Cessna kembali memperkenalkan beberapa model yang paling populer pada 1990-an, tailwheel yang dilengkapi Cessna 180 dan 185 yang tersisa untuk buku-buku sejarah dan tidak dibangkitkan.

</doc>
<doc id="1193906" url="?curid=1193906" title="Cessna 206">
Cessna 206

Cessna 205, 206, dan 207, yang dikenal dengan berbagai nama sebagai Super Skywagon, Skywagon, Stationair, dan Super Skylane adalah keluarga pesawat penerbangan umum mesin tunggal, dengan landing gear tetap sayap tinggi (high wing) yang digunakan dalam layanan udara komersial dan juga untuk penggunaan pribadi. Keluarga itu awalnya dikembangkan dari ditarik-gear populer Cessna 210 dan diproduksi oleh Cessna.
Kombinasi garis dari mesin, konstruksi kasar yang kuat dan kabin besar telah membuat pesawat ini populer sebagai pesawat semak. Cessna 206 digambarkan seperti "kendaraan sport dari udara." Pesawat ini juga digunakan untuk fotografi udara, skydiving dan tujuan utilitas lainnya. Mereka juga bisa dilengkapi dengan pelampung, pelampung amfibi, dan ski. Atau, mereka dapat dilengkapi dengan penunjukan mewah untuk digunakan sebagai transportasi udara pribadi.
Antara dimulainya produksi pada tahun 1962 dan 2006, jumlah Cessna 205, 206 dan 207 produksinya telah pesawat 8509 sejauh ini.

</doc>
<doc id="1193908" url="?curid=1193908" title="Francesca Stavrakopoulou">
Francesca Stavrakopoulou

Francesca Stavrakopoulou (kelahiran 1975 di Bromley, Inggris dari ibu orang Inggris dan ayah orang Yunani) merupakan seorang sarjana bergelar S3 dalam bidang teologi dari Universitas Oxford dan merupakan peneliti junior di Worcester Coller sebelum dia akhirnya bergabung dengan departemen teologi di Universitas Exeter, dimana dia menjadi dosen senior di sana. Penelitiannya terfokus pada Alkitab Ibrani yang sudah dia terbitkan dalam beberapa buku. Dia merupakan sekretaris dari Perkumpulan Pendidikan Kitab Perjanjian Lama dan merupakan anggota dari Asosiasi Pendidikan Alkitab Eropa dan Perkumpulan Kepustakaan Alkitab.

</doc>
<doc id="1193914" url="?curid=1193914" title="S.V. Zulte Waregem">
S.V. Zulte Waregem

Sportvereniging Zulte Waregem (), biasa mengacu kepada Zulte Waregem () atau juga Essevee (), adalah tim sepak bola profesional asal Belgia yang kini berkompetisi di Belgian Pro League. Mereka finis di musim sebelumnya di posisi kedua membuntuti Anderlecht. Mereka juga berhasil sekali menjuarai Piala Belgia. Yang membuat mereka lolos ke Piala UEFA musim 2006-07 sampai langkah mereka terhenti oleh Newcastle United di babak 32 besar.
Tim mulai berkompetisi di Liga Profesional Belgia di musim 2005-06 setelah berhasil menjuarai Divisi Dua Belgia di musim 2004-05. Mereka biasa memainkan laga kandang mereka di Regenboogstadion yang berkapasitas 10,200 penonton.
Sejarah.
Zulte Sportief didirikan pada tahun 1950. Prestasi terbaik di Eropa adalah berhasil lolos ke Piala UEFA musim 2006-07 sampai dihentikan langkahnya oleh Newcastle United di babak 32 besar.

</doc>
<doc id="1193915" url="?curid=1193915" title="Douglas XFD">
Douglas XFD

Douglas XFD adalah pesawat tempur biplan berbasis carrier, pesawat tempur pertama yang akan dibangun oleh Douglas Aircraft Company.
XFD ini didesain untuk Bureau of Aeronautics Specification No. 311, meminta biplan dua kursi tempur yang berbasis kapal. Pada tanggal 30 Juni 1932, Angkatan Laut memerintahkan XFD, Vought XF3U, dan Curtiss XF12C untuk pengujian. XFD adalah semua logam kecuali untuk penutup kain nya. Awak duduk di tandem di teluk tunggal, tertutup oleh kanopi yang panjang. Hal itu tetap dengan tailwheel. Didukung oleh Pratt & Whitney Wasp, pertama kali terbang pada Januari 1933, dan dievaluasi oleh Angkatan Laut antara 18 Juni 1933 dan 14 Agustus 1934. XFD yang dilakukan dengan baik, tetapi Angkatan Laut telah berhenti menggunakan pejuang dua tempat duduk, sehingga tidak ada pesanan yang diterima.

</doc>
<doc id="1193916" url="?curid=1193916" title="Douglas F5D Skylancer">
Douglas F5D Skylancer

United States Douglas F5D Skylancer merupakan perkembangan dari jet tempur F4D Skyray bagi Angkatan Laut Amerika Serikat. 
Mulai keluar sebagai F4D-2N, versi semua cuaca dari Skyray, desain ini segera dimodifikasi untuk mengambil keuntungan penuh dari dorongan ekstra dari Pratt & Whitney J57 akhirnya dipasang ke Skyray bukan Westinghouse J40 dari awalnya yang direncanakan.

</doc>
<doc id="1193918" url="?curid=1193918" title="Naval Aircraft Factory PN">
Naval Aircraft Factory PN

Naval Aircraft Factory PN adalah serangkaian kapal terbang kokpit terbuka Amerika tahun 1920-an dan 1930-an. 
Sebuah perkembangan perahu terbang Felixstowe F5L dari Perang Dunia Pertama, varian PN dibangun untuk Angkatan Laut Amerika Serikat oleh Douglas, Keystone Aircraft dan Martin.

</doc>
<doc id="1193924" url="?curid=1193924" title="Pemilihan Umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah Kabupaten Wajo 2013">
Pemilihan Umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah Kabupaten Wajo 2013

Pemilihan Umum Kepala Daerah Kabupaten Wajo 2013 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Wajo periode 2013–2018. 
Terdapat enam pasang bakal calon yang dinyatakan lolos verifikasi berkas partai pengusung oleh Komisi Pemilihan Umum (KPU) Kabupaten Wajo. Dalam verifikasi berkas partai pengusung, KPU menemukan tujuh partai yang mengusung lebih dari satu pasangan calon, seperti PIS, PBR, PPIP, Barnas, PPI, Nasrep, PDP. Kendati demikian, semua bakal calon tetap memenuhi 15 persen perolehan suara partai. 
Kandidat.
Pemilihan umum ini diikuti oleh enam calon pasangan bupati dan wakil bupati. Berdasar tahapan dan jadwal, telah ditetapkan tanggal 18 Juli 2013 sebagai pengundian dan penetapan nomor urut. Setelah pengumuman pasangan calon yang lolos verifikasi, maka dilanjutkan dengan pengundian dan penetapan nomor urut. Bertempat di Aula Islamic Center Palaguna Sengkang, diadakan pengundian yang dilanjut penetapan melalui Pleno terbuka. Berikut ini merupakan daftar calon Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Wajo sesuai dengan nomor urut:
Hitung Cepat.
Berdasarkan hasil perhitungan cepat (quick count) yang digelar lembaga survei Jaringan Suara Indonesia (JSI), pasangan Andi Burhanuddin Unru dan A. Syahrir Kube Dauda unggul dengan perolehan suara 37.83 persen. Berikut daftar perilehan suara masing-masang pasangan:
Hasil Pemilihan Umum Kepala Daerah.
Hasil pemilukada Kabupaten Wajo diumumkan oleh Komisi Pemilihan Umum Kabupaten Wajo pada Rabum tanggal 25 September 2013 seusai Rapat Pleno Terbuka penetapan hasil rekapitulasi penghitungan suara dan penetapan pasangan calon terpilih di Kantor KPU Wajo, Jalan Bau Mahmud No 191, Sengkang, Kabupaten Wajo. KPU Wajo menetapkan pasangan calon nomor urut lima, Drs. H. A. Burhanuddin Unru dan Dr. A. Syahril Kube Dauda sebagai Bupati dan Wakil Bupati Wajo terpilih untuk periode 2014-2019.

</doc>
<doc id="1193927" url="?curid=1193927" title="Douglas F6D Missileer">
Douglas F6D Missileer

Douglas F6D Missileer adalah armada pesawat tempur sayap tinggi (high wing) pertahanan US Navy berbasis carrier diusulkan, dirancang oleh Douglas Aircraft Company dalam menanggapi 1959 kebutuhan US Navy.
Hal ini dirancang untuk dapat terbang dalam waktu yang lama pada jarak yang relatif jauh dari kapal induk Angkatan Laut, terlibat bermusuhan pesawat 100 mil (161 km) dengan radar yang kuat dan rudal jarak jauh. Karena musuh akan menembak jauh sebelum mereka mencapai jangkauan visual, pesawat memiliki kemampuan dogfighting kecil dan subsonik. Ketika keraguan diungkapkan tentang kemampuan Missileer untuk mempertahankan diri setelah menembak rudal, nilai proyek ini dipertanyakan, yang mengarah ke pembatalan. Bagian dari Missileer terus dikembangan terlepas dari pembatalan, akhirnya muncul General Dynamics/Grumman F-111B dan Grumman F-14 Tomcat tahun kemudian.

</doc>
<doc id="1193929" url="?curid=1193929" title="Douglas T2D">
Douglas T2D

Douglas T2D adalah torpedo bomber mesin kembar Amerika dikontrak oleh militer, dan yang diperlukan untuk dapat digunakan pada roda atau mengapung, serta beroperasi dari kapal induk. 
Ini adalah pesawat pertama bermesin ganda untuk dioperasikan dari kapal induk.

</doc>
<doc id="1193930" url="?curid=1193930" title="Douglas XP3D">
Douglas XP3D

Douglas XP3D adalah prototipe perahu terbang patroli sayap tinggi (high wing) Amerika tahun 1930-an. 
Sebuah monoplane bersayap tinggi bermesin ganda, P3D ini diproduksi oleh Douglas Aircraft Company untuk melengkapi skuadron Patroli Angkatan Laut AS, tetapi meskipun memenuhi persyaratan Angkatan Laut, saingan Consolidated PBY lebih disukai karena harga yang lebih rendah.

</doc>
<doc id="1193936" url="?curid=1193936" title="Reza Aslan">
Reza Aslan

Reza Aslan (, ; born May 3, 1972) merupakan seorang sarjana keagamaan dan penulis Iran-Amerika. Ia merupakan salah satu dari anggota Asosiasi Profesor Penulis Kreatif di Universitas California, Riverside, sebuah Asosiasi Riset di Pusat Universitas California Selatan untuk Diplomasi Publik, dan seorang editor yang berkontribusi untuk "The Daily Beast". Bukunya yang menjadi salah satu buku terlaris di pasaran internasional adalah "", yang diterjemahkan dalam 13 bahasa, dan "", yang menyatakan tentang sebuah interpretaasi mengenai kehidupan dan tujuan dari sejarah kehidupan Yesus Kristus.

</doc>
<doc id="1193937" url="?curid=1193937" title="Douglas XCG-17">
Douglas XCG-17

Douglas XCG-17 adalah glider serangan sayap rendah (low wing) Amerika, dikembangkan oleh konversi transportasi bermesin ganda C-47 Skytrain selama Perang Dunia II.
Meskipun XCG-17 berhasil dalam pengujian, persyaratan untuk seperti glider besar telah berlalu, dan tidak ada contoh lebih lanjut dari jenis ini yang dibangun, satu tambahan C-47, telah dikonversi di lapangan untuk konfigurasi glider sebentar selama tahun 1946 untuk evaluasi, tetapi dengan cepat dikonversi untuk konfigurasi bertenaga.

</doc>
<doc id="1193938" url="?curid=1193938" title="Douglas XT-30">
Douglas XT-30

Douglas XT-30 adalah pesawat latih canggih militer Amerika yang diusulkan. Itu tidak pernah dibangun.
Dimaksudkan untuk menggantikan North American T-6 Texan, yang XT-30 dirancang pada tahun 1948 selama kompetisi United States Air Force. 
Bersaing melawan North American T-28 Trojan, XT 30 yang semakin komplekstidak dipilih untuk produksi dan tidak ada yang dibangun.

</doc>
<doc id="1193939" url="?curid=1193939" title="Kekhanan Chagatai">
Kekhanan Chagatai

Kekhanan Chagatai (Mongolia: Tsagadai Khan Uls/Цагадайн улс) adalah kekhanan Turko-Mongol yang mencakup daratan yang dihuni oleh Chagatai Khan, anak kedua dari Genghis Khan, keturunan dan penerusnya. Awalnya merupakan bagian dari Kerajaan Mongol, namun menjadi independen ketika Dinasti Yuan jatuh di akhir abad ke 14. Kekhanan Chagatai sendiri mengakui kedaulatan Kekhanan Mongolia antara tahun 1206 hingga 1270, dan 1304 sampai 1368.
Pada masa puncaknya di akhir abad ke 13, kekhanan Chagatai meluas dari Amu Darya hingga selatan Laut Aral dan Pegunungan Altai di perbatasan antara Mongolia dan Cina yang sekarang.
Kekhanan Chagatai berdiri dari tahun 1220an hingga akhir abad ke 17, meski sebagian wilayah daratan bagian barat dari kekhanan jatuh ke Tamerlane pada tahun 1360an. Sisa bagian timur tetap berada pada kekuasaan kekhanan Chagatai, yang ketika itu sedang berberang dengan Kerajaan Timurid. Akhirnya pada abad ke 17, sisa Chagatai jatuh di bawah rezim teokratik Apaq Khoja dan keturunannya, para Khojijan, yang menguasai Zinjiang di bawah Kekhanan Zunghar dan lalu Manchukuo.

</doc>
<doc id="1193941" url="?curid=1193941" title="Douglas O-2">
Douglas O-2

Douglas O-2 adalah pesawat observasi pengintai (reconnaissance aircraft) Amerika tahun 1920 dibangun oleh Douglas Aircraft Company.
Tentara AS memesan 45 pesawat O-2 produksi pada tahun 1925, ini mempertahankan XO-2 yang dilas pada rangka tabung baja pesawat, sayap kayu dan meliputi keseluruhan kain tetapi sekaligus memperkenalkan panel aluminium pada pesawat maju. XO-2 telah diterbangkan dengan sayap pendek dan bentang panjang, yang terakhir yang memberikan peningkatan penanganan dan karena itu yang ditentukan untuk pesawat produksi.

</doc>
<doc id="1193954" url="?curid=1193954" title="Al-Aqidah Al-Wasithiyah">
Al-Aqidah Al-Wasithiyah

Al-Aqidah Al-Wasithiyah (teks Arab: العقيدة الواسطية) adalah kitab tentang akidah ahlus sunnah yang disusun oleh Syaikhul Islam Ibnu Taimiyah (w.728 H atau 1328 M, pada umur 65 tahun). Kitab ini merupakan satu di antara karya Ibnu Taimiyah yang paling terkenal. Kitab akidah ini walaupun sangat ringkas tetapi telah mencakup hampir semua permasalahan keyakinan (i’tiqad) dan dasar-dasar keimanan (ushul iman).
Latar belakang.
Kitab ini merupakan karya Ibnu Taimiyyah yang ditulis sebagai tanggapan atas permintaan dari hakim agung (Qadhi) negeri Wasith, Irak. Oleh karena itulah kitab ini dinamakan Al-Aqidah Al-Wasithiyah. Qadhi tersebut meminta kepada Ibnu Taimiyah untuk membukukan tentang pandangan dan keyakinan yang diimaninya tentang akidah Islam untuk dijadikan pegangan di negeri tersebut. Kitab ini kemudian ditulis secara ringkas, jelas, dan gamblang, dikerjakan dalam waktu singkat selepas salat ashar hingga sebelum maghrib. 
Tema pembahasan.
Kitab ini terdiri dari beberapa bagian, di antaranya bab yang menerangkan tentang sebutan-sebutan lain bagi Ahlus sunnah. Diantaranya, apa yang disebut sebagai Al-Firqatun Najiyah (Golongan yang Selamat). Dia menukil sebuah hadits yang mana Nabi Muhammad mempersaksikan bahwa akan adanya sebuah kelompok dari pengikutnya yang akan terus berada diatas kebenaran hingga hari kiamat. Juga memuat definisi dari Al-Jama'ah yang juga sebutan lain bagi Ahlus Sunnah.
Topik yang dibahas dari kitab Aqidah Al-Wasithiyah yaitu tentang:
Sambutan para ulama terhadap kitab ini.
Perkataan Penulis.
Kandungan Aqidah Wasitiyah ini bersandarkan kepada Al-Qur’an, Sunnah dan ijma’ pendahulu umat ini dan para imamnya. Ini ada pada lafadz dan maknanya. Isi kandungan kitab ini adalah hasil riset penelitian Ibnu Taimiyah terhadap perkataan dan pendapat para pendahulu dalam pembahasan nama dan sifat Allah, hari akhir, iman, takdir, sahabat dan lain-lainnya dari permasalahan ushul dan i’tiqad. 
" Saya dalam aqidah ini sangat memperhatikan petunjuk Al-Quran dan Sunnah. Semua lafadz yang saya sebutkan (dalam aqidah ini), mesti saya sebutkan juga dengannya ayat atau hadits atau ijma’ salaf."
" Tidaklah saya masukkan dalam kitab ini kecuali aqidah seluruh pendahulu yang saleh."
" Saya telah teliti secara perlahan seluruh orang yang menyelisihi saya pada satu hal dari aqidah ini selama tiga tahun. Jika ada satu huruf dari seorang yang termasuk tiga generasi mulia yang menyelisihi apa yang telah saya sampaikan, maka saya akan rujuk dari hal itu." 
Pengakuan para ulama.
Kitab ini telah meraih penerimaan yang baik dari para ulama. Imam Adz-Dzahabi menyatakan:" Telah disepakati kitab ini merupakan i’tikad para pendahulu umat yang bagus. Juga Ibnu Rajab menyatakan: "Telah disepakati, inilah i’tikad sunni pengikut para pendahulu umat." Abdurrahman As-Sa’diy menyatakan: "Kitab ini dengan ringkas dan jelasnya telah mencakup seluruh i’tikad yang wajib diyakini dalam ushul iman dan aqidah yang shohihah.
Kitab penjelasan.
Kitab Aqidah Wasithiyah ini kemudian diberikan kitab penjabaran oleh para ulama. Di antarakitab-kitab penjabaran Al-Aqidah Al-Wasithiyah tersebut adalah sebagai berikut: 
Rujukan.
Catatan kaki
Bibliografi

</doc>
<doc id="1193982" url="?curid=1193982" title="Lambang Samoa">
Lambang Samoa

Lambang negara Samoa terinspirasi dari lambang PBB, saat Selandia Baru memerintah Samoa Barat, pertama-tama sebagai Mandat Liga Bangsa-Bangsa dan kemudian sebagai Perwalian PBB, sampai Samoa mencapai kemerdekaannya pada tanggal 1 Juni 1962 sebagai Samoa Barat. Samoa adalah negara polinesia pertama yang memulihkan kemerdekaannya pada abad ke-20. Latar belakang lambang ini adalah arsir bersilang dengan jaring seperti lambang PBB, kebanyakan unsur-unsur lain disalin dari bendera nasional Samoa.
Pengertian.
Lambang resmi Samoa adalah Lambang negara Samoa kecuali lingkaran-lingkaran geosentris di sekitarnya, dan kalimat "The Public Seal of the Independent State of Samoa". Lambang negara ditentukan dalam undang-undang, yaitu:
codice_1

</doc>
<doc id="1194014" url="?curid=1194014" title="Ray Dolby">
Ray Dolby

Ray Milton Dolby, OBE (18 Januari 1933 – 12 September 2013) adalah insinyur dan penemu sistem peredam ribut yang dikenal sebagai Dolby NR asal Amerika Serikat. Ia juga ikut menemukan perekaman pita video saat bekerja di Ampex. Ia adalah pendiri Dolby Laboratories. Dolby juga merupakan seorang miliarder dan anggota Forbes 400 dengan perkiraan kekayaan bersih US$2,9 miliar pada tahun 2008. Per September 2012, kekayaannya diperkirakan menurun menjadi $2,4 miliar.
Kehidupan awal.
Dolby lahir di Portland, Oregon. Ia dibesarkan di San Francisco dan mengenyam pendidikan di Sequoia High School (angkatan 1951) di Redwood City, California. Pada masa-masa pasca-Perang Dunia II, Dolby yang masih muda bekerja paruh waktu pada musim panas di Ampex di Redwood City. Ia ambil peran dalam proyek perekam pita suara Ampex pada tahun 1949. Saat berkuliah di San Jose State College dan Stanford University (tertunda dua tahun karena dinas di Angkatan Darat Amerika Serikat), ia mengerjakan purwarupa (prototip) teknologi perekam pita video untuk Alexander M. Poniatoff dan Charlie Ginsburg. Sebagai "konsultan" tanpa gelar, Dolby memainkan peran penting dalam proyek purwarupa perekam pita video Quadruplex yang diperkenalkan Ampex pada tahun April 1956 dan langsung diproduksi massal.
Pada tahun 1957, Dolby mendapatkan gelar B.S. dalam bidang teknik elektro dari Stanford. Ia juga mendapatkan beasiswa Marshall Scholarship untuk gelar Ph.D. (1961) dalam bidang fisika dari University of Cambridge. Dolby menjadi Research Fellow di Pembroke College, Cambridge.
Karier.
Setelah Cambridge, Dolby menjadi penasihat teknis untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa di India. Tahun 1965, ia pulang ke Inggris dan mendirikan Dolby Laboratories di London bersama empat orang stafnya. Pada tahun itu pula ia secara resmi menemukan Dolby Sound System, sejenis penyaring ("filter") elektronik. Paten pertamanya di Amerika Serikat baru diajukan tahun 1969. Penyaring ini pertama kali digunakna oleh Decca Records di Britania Raya.
Dolby pernah menjadi Fellow dan presiden Audio Engineering Society.
Kehidupan pribadi.
Dolby meninggal dunia karena leukemia pada tanggal 12 September 2013 di rumahnya di San Francisco pada usia 80 tahun. Dolby meninggalkan istrinya Dagmar, dua putra, Tom dan David, dan empat cucu. Kevin Yeaman, presiden dan CEO Dolby Laboratories, mengatakan bahwa, "Hari ini kita kehilangan seorang teman, guru, dan visioner sejati". Neil Portnow, presiden National Academy of Recording Arts and Sciences, mengatakan Dolby telah "mengubah cara kita mendengarkan musik dan film selama hampir 50 tahun" dan "teknologinya [Dolby] telah menjadi bagian penting dari proses kreatif para penyanyi dan pembuat film, sehingga temuannya yang begitu berharga bisa dinikmati generasi mendatang."

</doc>
<doc id="1194043" url="?curid=1194043" title="The Kinks">
The Kinks

The Kinks adalah sebuah grup musik pop dan rock Inggris yang didirikan di Muswell Hill, London Utara, oleh Ray Davies dan Dave Davies pada tahun 1964. Meskipun kurang sukses secara komersial dibandingkan kelompok-kelompok lain yang sezaman dengan mereka, ada waktunya Kinks dikutip sebagai salah satu kelompok rock yang paling penting dan berpengaruh yang pernah ada.

</doc>
<doc id="1194052" url="?curid=1194052" title="Teks Western">
Teks Western

Jenis Teks Western () adalah salah satu jenis teks menurut penggolongan kritisisme tekstual untuk pengelompokan naskah-naskah Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen yang ditulis dalam bahasa Yunani Koine. Istilah ini diberikan kepada bentuk predominan Perjanjian Baru yang dapat dilihat pada terjemahan "Vetus Latina" atau "Latin Tua" dari bahasa Yunani; juga kutipan-kutipan dari penulis-penulis Kristen pada abad ke-2 dan ke-3, termasuk Cyprian, Tertullian dan Irenaeus. Teks Western memiliki banyak ciri khas, yang muncul dalam teks Injil, Kisah Para Rasul, dan Surat-surat Paulus. Surat-surat Am dan Kitab Wahyu kemungkinan tidak mempunyai bentuk Teks Western. Dinamakan "Western" (artinya (arah) "Barat") oleh Semmler (1725–1791), karena berasal dari pusat kekristenan kuno di Kekaisaran Romawi bagian Barat.
Pemerian.
Ciri utama Teks Western adalah kecintaan untuk membuat parafrasa: "Kata-kata atau kelompok kata dapat diubah, dihilangkan dan disisipkan dengan kebebasan yang mencengangkan, sedangkan maknanya tampak dapat dipancarkan dengan kekuatan dan kepastian yang lebih besar." Salah satu kemungkinan sumber penghalusan adalah keinginan untuk mengharmonisasikan dan menyempurnakan: "Keunikan lebih dari Teks Western adlah kesediaan untuk mengambil perubahan atau tambahan dari sumber-sumber luar ke dalam kitab-kitab yang kemudian termasuk kanon." Teks ini seringkali menunjukkan varian yang lebih panjang dari suatu bagian, tetapi di beberapa bagian, termasuk di akhir Injil Lukas, mempunyai varian lebih pendek, yang disebut "Western non-interpolations".
Hanya ada satu naskah uncial bahasa Yunani yang dianggap mengandung jenis teks Western pada empat Injil dan Kisah Para Rasul, yaitu Codex Bezae dari abad ke-5; sementara naskah Codex Claromontanus dari abad ke-6 dianggap mengandung teks Western untuk surat-surat Paulus, dan diikuti oleh dua Uncial dari abad ke-9: F and G. Banyak bacaan "Western" juga dijumpai dalam terjemahan Siria kuno untuk kitab Injil, demikian pula dalam terjemahan Sinaitik dan Kuretonia, meskipun tidak ada kesatuan pendapat apakah versi-versi ini dapat dijadikan saksi-saksi teks Western. Sejumlah naskah papirus kuno yang terfragmentari dari Mesir juga memuat bacaan Western, formula_1, formula_1, formula_1; tambahan pula, Codex Sinaiticus dianggap mewakili teks Western pada delapan pasal pertama Injil Yohanes. Istilah "Western" sebenarnya salah kaprah karena banyak naskah jenis teks Western ditemukan di Ritus Timur, termasuk Siria.
Naskah saksi.
Naskah lain: formula_1, formula_1 (?), formula_1, 066, 0177, 36, 88, 181 (Pauline epistles), 255, 257, 338, 383 (Acts), 440 (Acts), 614 (Acts), 913, 915, 917, 1108, 1245, 1518, 1611, 1739, 1836, 1874, 1898, 1912, 2138, 2298, 2412 (Acts). 
Varian Tekstual.
Markus 13:2
Markus 13:33 
Markus 15:34 (lihat ) 
Yohanes 1:4
Yohanes 1:30: 
Yohanes 1:34
Yohanes 3:15
Yohanes 7:8
Roma 12:11
1 Korintus 7:5

</doc>
<doc id="1194061" url="?curid=1194061" title="Teks Kaisarea">
Teks Kaisarea

Jenis Teks Kaisarea () adalah istilah yang diusulkan oleh sejumlah pakar untuk menandai pola konsisten bacaan varian yang muncul dalam naskah-naskah bahasa Yunani Koine tertentu yang memuat Injil, tetapi tidak ada keunikan dalam bagian Perjanjian Baru yang lain dibandingkan dengan jenis teks yang umum dikenal: Teks Bizantin, Teks Western dan Teks Alexandria. Khususnya jenis teks ini dianggap terdapat dalam naskah-naskah abad ke-9/10, antara lain Codex Koridethi; Minuscule 1 (naskah Yunani yang kadang digunakan untuk Injil oleh Erasmus da;a, cetakan Perjanjian Baru bahasa Yunani tahun 1516); dan dalam kutipan-kutipan abad ke-3 karya Origen dari Alexandria, yang ditulisnya setelah ia menetap di kota Kaisarea. Terjemahan awal kitab-kitab Injil dalam bahasa Armenia dan bahasa Georgia nampaknya menjadi saksi banyak ciri yang diusulkan untuk Teks Kaisarea, sebagaimana pula sejumlah naskah minuscule yang tergolong Family 1 dan Family 13.
Pemerian.
Perbadaan unik dari bacaan umum dari jenis teks ini adalah dalam Injil Matius 27:16-17, di mana penjahat yang dilepaskan oleh Pontius Pilatus sebagai ganti Yesus Kristus ditulis namanya "Yesus Barabas", berbeda dengan naskah-naskah lain yang menyebut hanya "Barabas". Origen mencatat secara khusus bahwa bentuk "Yesus Barabas" umum dijumpai dalam naskah-naskah di Kaisarea, sedangkan ia tidak menemukan bacaan ini di tempat tinggalnya terdahulu di Alexandria. Selain itu bacaan Kaisarea mempunyai kecenderungan parafrasa yang terletak di tengah-tengah jenis teks lebih singkat yaitu Teks Alexandria, dan lebih panjang yaitu Teks Western. Tidak ada teks Kaisarea yang dapat disebut sebagai naskah murni, semuanya dalam sejumlah tingkatan telah terasimilasi dengan bacaan dari Teks Bizantin.
Beberapa penulis mempertanyakan keabsahan penggolongan jenis teks ini, karena klasifikasi ini nampaknya dihasilkan dari penelitian yang buruk. Sampai sekarang jenis Teks Kaisarea hanya ada dalam Injil saja (Matius, Lukas dan Yohanes tidak jelas), tidak mempunyai bacaan unik dalam bagian Perjanjian Baru yang lain. Beberapa naskah Kaisarea mempunyai tambahan yang disebut Jerusalem Colophon.
Jenis Teks Kaisarea ditemukan dan dinamai oleh Burnett Hillman Streeter pad tahun 1924. Menurut sejumlah pakar, jenis teks ini hanya bersifat hipotetikal (Aland).
Tidak ada naskah Teks Kaisarea murni. Dalam banyak kasus sulit ditentukan bacaan asli grup ini, misalnya :
Klasifikasi.
H. von Soden — Iota (Jerusalem) (I), sebagian (saksi-saksi paling kuat untuk "Teks Kaisarea" ditemukan dalam grup "Soden's I", dengan "family 1" diberinya kode I dan "family 13" diberi kode I).
Kirsopp Lake, kritikus tekstual Britania Raya yang terkenal, mengembangkan hipotesa kaitan antara "f", "f", Θ, 565, 700, dan 28. Streeter carried Lake's work another step forward by pointing Caesarea as the original location of the family.
F. G. Kenyon — Gamma (γ)
M. J. Lagrange — C
Papyrus 29, p, p, p,
Naskah saksi.
Uncial 0188, 
174, 230, 406 (?), 788, 826, 828, 872 (hanya Injil Markus), 1071, 1275, 1424 (hanya Injil Markus), 1604, 2437, ℓ "32".
Ciri tekstual.
Matius 8:13
Matius 20:23
Matius 27:16-17
Markus 8:14
Markus 8:15
Markus 8:17
Markus 9:29
Markus 10:19
Markus 12:1
Markus 12:7
Markus 13:6

</doc>
<doc id="1194069" url="?curid=1194069" title="Bebas Aturan Main">
Bebas Aturan Main

Bebas Aturan Main adalah film komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 1993 dan disutradarai oleh Tjut Djalil dan dibintangi oleh Warkop DKI, Diah Permatasari, Gitty Srinita, Lella Anggraini, dan Pitrajaya Burnama
Sinopsis.
Dono, Kasino, Indro kehilangan celana ketika sama-sama sedang buang air besar di WC umum sebuah tempat hiburan. Secara serampangan Dono mengambil celana seorang bapak yang buang air di WC sebelahnya. Karena Seorang Bapak Kaget Melihat Dono,Kasino,Indro Mengambil Celananya,Dia Pun Marah-marah hingga mereka bertiga lari. Saat Dono,kasino,indro hendak Pulang ke Rumah,Mereka didatangi 3 Perempuan Yang bernama Yuli, Nela , dan Lisa dan mereka bertiga menumpang mobil itu. Saat Mobil berjalan,Velg Mobilnya Mengenai Seorang Laki-laki yang sedang berjalan bersama perempuan dan dono,kasino,indro Pun menertawakannya. Saat Di Rumah, Kasino Hendak Makan roti,Tapi Rotinya Terbuka Sendiri Seperti Buaya. Kelucuan Terulang Kembali Saat Kasino Meminum Sari Cabe Yang Membuat mulutnya Terbakar. Namun,kasino kena Sial lagi lantaran dono Menyemprotkan Cream Ke Wajah kasino. Kemudian,kasino dan indro pun datang ke rumah pacarnya. Namun,mereka dijahili seorang anak yang menyemprotkan cream ke kepalanya dan memberinya es krim. Namun,saat bapak yang pernah kehilangan celana itu terkejut bahwa mereka berdua Adalah pelaku yang mencuri celana itu. Kemudian kasino dan indro pun dikejar-kejar dan menaruh dua es krimnya ke mata bapak tersebut lalu kabur. Di rumah,dono,kasino, dan indro sedang berdiskusi bagaimana caranya bisa masuk ke dalam rumah itu
Malammnya,disaat seorang satpam sedang Berjoget karena lagu yang berputar di radio, dono,kasino, indro pun punya cara untuk masuk. Yaitu melewati pagar. Saat mereka bertiga sampai di pagar,dono pun bersin karena daun yang bertengger disampingnya hingga suaranya terdengar oleh Satpam. Saat dono hendak naik,tiba-tiba dia terpeleset dan seorang bapak keluar dan mereka mengira itu ulah kucing (dia mengira tetapi suaranya terdengar). Saat kasino nunjuk memakai jarinya,dono pun kemasukan jari kasino lalu mereka berdua berkelahi sampai-sampai Kasino Mendorong Dono Ke Drum Minyak hingga suaranya terdengar oleh satpam. Ternyata,itu kucing (suaranya terdengar lagi) dan Satpam Pun Memaki-maki. Saat mereka hendak turun,indro memberitahu dono bahwa ada tombol suara penghubung radio yang mudah ter-injak namun dono menginjaknya hingga radio itu menyala dan membangunkan bapak itu. Saat mereka bertiga menyelinap,bapak itu keluar untuk memeriksa. Tapi,Dono,kasino, Dan Indro Menirukan suara kucing yang sedang kelaparan sampai-sampai Mereka Bertiga Dilempari Sepatu. Saat mereka berjalan masuk,indro tak sengaja menjepit tangan dono di jendela. Keitika mereka bertiga berjalan,mereka kaget akan pintunya segera terbuka. Indro Memerintahkan kasino Melempari Seorang Perempuan Gemuk Itu Dengan kucing dan kasino melemparinya hingga dia ketakutan.Dan Akhirnya,Mereka Bertiga Berhasil Masuk Dan Bertemu Kembali dengan Yuli, Nela , dan Lisa. Saat satpam sedang tidur,Terdengar Suara Barang Pecah Dan Suara Kucing. Dia Masuk Ke Rumah Dan Mendengar suara alarm dari jam weker. Tiba-tiba,bapak itu kaget ketika melihat statpam menyelinap masuk ke rumahnya dan Dono,Kasino, Indro Ketahuan dan mereka dikejar-kejar sampai-sampai mereka bertiga ditembak dan berhasil kabur.
Saat dono membersihkan karpet dengan Vacuum Cleaner,motif karpet tersebut hilang dan indro keluar untuk mengerjai kasino yaitu mengganti Shampoo dengan Botol yang berisi Air Tanah. Saat kasino keluar dari kamarnya,dia membawa alat seperti rautan dan indro memasukkan jarinya hingga merasa kesakitan. Ternyata,Alat tersebut adalah rautan Pensil.
Mereka bertiga pun mempunyai strategi untuk bisa masuk ke dalam rumah pacarnya kembali. Dia menelepon bapak itu dengan menyamar sebagai Pengawai Pemda DKI Jakarta dalam lomba rumah bersih,mereka berjanji membawakan patung Michael Jackson. Akhirnya,mereka bertiga sampai di rumah. Tapi,kasino sakit karena dia menekan bel yang rusak hingga tersengat Listrik. Dono Pun Menyamar Sebagai Patung Michael Jackson yang ditaruh disamping tangga. Dia Terlalu Capek Untuk Menjadi Patung Dan Dono Membius bapak & pembantu itu dengan "Chloroform" hingga mereka terdidur. Dono Pun Memotret Bapak dan pembantu itu dengan Kamera Miliknya dan kabur.
Besoknya,mereka bertiga kembali ke rumah itu & bapak pemilik rumah itu marah dan Kasino Menjelaskan bahwa mereka adalah orang baik & menyerahkan buktinya. Akhirnya,Yuli, Nela , dan Lisa diizinkan oleh ayahnya untuk Pergi Ke Pantai Bersama Dono,kasino, dan Indro. Sat bapak melihat fotonya,dia mengira bahwa foto itu tidak ada. Bukti Klise. Dia memanggil satpam untuk menyusul ke pantai.
Sesampainya dia di pantai,Mereka bertiga dikejar-kejar oleh bapak dan satpamnya dan mereka bertiga mengambil mobil milik PL. Yang sedang Buang air kecil. Indro Memutus Sambungan Kargo mobil yang ditumpangi satpam dan bapak itu. Kelucuan pun terjadi saat mereka bertiga menghindari Mobil Toyota Land Cruiser yang berjalan Zig-Zag tetapi ke arah yang salah Membuat mereka bertiga tercebur ke sungai dan dono Tertangkap oleh satpam dan seorang bapak dari 3 gadis tersebut.
VVV

</doc>
<doc id="1194083" url="?curid=1194083" title="Kategori Naskah Perjanjian Baru">
Kategori Naskah Perjanjian Baru

Kategori Naskah Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen secara khusus hanya diberikan bagi naskah-naskah berbahasa Yunani, karena dianggap inilah bahasa asli penulisan naskah-naskah tersebut. Naskah-naskah Perjanjian Baru dalam bahasa Yunani dikategorikan dalam lima grup, menurut skema yang diperkenalkan pada tahun 1981 oleh Kurt dan Barbara Aland dalam buku "Der Text des Neuen Testaments" ("Teks Perjanjian Baru"). Kategori ini didasarkan atas kaitan naskah-naskah tersebut dengan berbagai jenis teks yang diusulkan oleh para pakar kritik tekstual. Secara umum naskah jenis Teks Alexandria disebut Kategori I (karena diasumsikan lebih kuno), sedangkan naskah jenis Teks Bizantin diklasifikasikan sebagai Kategori V. Metode yang dipakai Aland melibatkan penelitian atas 1000 nas Alkitab di mana teks Bizantin berbeda dengan teks bukan-Bizantin. Aland tidak memilih 1000 nas ini dari seluruh kitab-kitab Perjanjian Baru; misalnya tidak ada yang diambil dari Injil Matius dan Injil Lukas.
Pemerian Kategori.
Kategori I - Alexandrian (Teks Alexandria).
Kategori ini meliputi naskah-naskah tertua yang ada sekarang. Beberapa naskah papirus dan uncial dari abad ke-4 termasuk ke dalam kategori ini, sebagaimana naskah-naskah jenis Teks Alexandria. Manuskrip-manuskrip dalam kategori ini dianggap penting karena usianya.
Kategori II - Mesir.
Naskah-naskah dalam kategori ini mirip dengan yang tergolong ke dalam Kategori I, dan penting untuk pertimbangan teks asli. Namun, biasanya juga memuat sejumlah pengaruh asing, misalnya dari bacaan yang tergolong jenis teks Bizantin. Teks-teks Mesir termasuk kategori ini.
Kategori III - Eklektik.
Naskah-naskah yang tergolong ke dalam Kategori III penting dalam membahas sejarah kritik teks dan juga untuk memperkirakan teks asli. Naskah-naskahnya biasanya memuat bacaan-bacaan independen, dan mempunyai ciri khas. Manuskrip dari golongan "f", "f" merupakan contoh famili naskah yang termasuk ke dalam kategori ini. Naskah-naskah kategori ini biasanya menunjukkan jenis teks campuran atau eklektik. 
Kategori IV - Western.
Kategori IV meliputi sejumlah naskah yang mengikuti teks dari Codex Bezae (D). Teks-teks ini berjenis Teks Western. 
Kategori V - Bizantin.
Naskah-naskah jenis teks Bizantin umumnya digolongkan ke dalam kategori ini.
Distribusi Naskah Yunani menurut abad dan kategori.
See [Aland:159-162].
Keterbatasan.
Sistem klasifikasi ini lebih condong kepada Teks Alexandria. Naskah-naskah yang tergolong Teks Western diklasifikasikan ke dalam Kategori IV untuk Injil, dan Kategori II/III untuk Surat-surat Paulus. Ini cukup signifikan karena banyak pakar percaya beberapa atau bahkan semua naskah Minuscule dari Teks Western lebih dekat ke naskah aslinya. Beberapa naskah tidak diklasifikasi, misalnya Uncial 055 karena berupa komentari, dan menurut beberapa ahli, ditulis dalam gaya minuscule. formula_1, formula_1, formula_1, Uncial 080, Uncial 0100, Uncial 0118, 0174, 0230, 0263, 0264, 0267, 0268 terlalu pendek untuk diklasifikasi. Uncial 0144 dan 0196 tidak dapat diteliti. formula_1 tidak diklasifikasi karena teksnya merupakan kombinasi 4 Injil menjadi satu alur cerita seperti Diatessaron.
formula_1 diklasifikasi sebagai Kategori I, tetapi isinya tidak berjenis Teks Alexandria. Menurut Comfort naskah ini merupakan "contoh yang bagus dari apa yang menurut Kurt dan Barbara Aland disebut "normal" (yaitu teks yang relatif akurat dengan menunjukkan jumlah kesalahan serta keunikan yang normal)".

</doc>
<doc id="1194124" url="?curid=1194124" title="Universitas Raja Faisal">
Universitas Raja Faisal

Universitas Raja Faisal ( "") adalah salah satu perguruan tinggi negeri dengan kampus utama di Hofuf, Al-Ahsa, Arab Saudi yang didirikan pada tahun 1975. Pada waktu berdirinya universitas ini, terdapat 4 fakultas, 2 di Dammam dan 2 di Ahsa.
Fakultas-fakultas.
Universitas Raja Faisal memiliki 16 Fakultas, yaitu:
Bahasa Pengantar.
Bahasa pengantar di Fakultas Kedokteran, Fakultas Teknik, Fakultas Farmasi, Fakultas Administrasi Bisnis adalah bahasa Inggris, digunakan dalam perkuliahan dan buku, adapun Fakultas lainnya seperti Fakultas Pertanian menggunakan bahasa Arab.
Pranala luar.
 Situs resmi

</doc>
<doc id="1194129" url="?curid=1194129" title="Neraca air">
Neraca air

Dalam hidrologi, persamaan neraca air dapat digunakan untuk menghitung besarnya aliran air yang masuk dan keluar dari sebuah sistem. Sistem tersebut dapat berupa kolom tanah atau wilayah aliran sungai. Neraca air juga dapat berarti cara suatu organisme mengatur ketersediaan air dalam tubuhnya pada kondisi kering atau panas.
Persamaan.
Persamaan umum neraca air adalah sebagai berikut:
di mana
Neraca air dapat digunakan dalam pengaturan dan prediksi ketersediaan air di suatu daerah. Neraca air juga digunakan dalam irigasi, pemerkiraan aliran permukaan (seperti melalui model "RainOff" ), serta pengendalian banjir dan polusi.

</doc>
<doc id="1194138" url="?curid=1194138" title="Referendum kemerdekaan Skotlandia 2014">
Referendum kemerdekaan Skotlandia 2014

Referendum kemerdekaan Skotlandia 2014 adalah referendum yang mempertimbangkan apakah Skotlandia harus menjadi negara merdeka atau tidak. yang diadakan pada tanggal, 18 September 2014. Penghitungan suara dimulai setelah pemungutan ditutup pukul 22:00 BST (21:00 UTC), dan hasilnya diumumkan pada pagi tanggal 19 September. Kubu "No" yang menolak kemerdekaan memenangkan referendum ini dengan perolehan suara 55,3%.
Setelah perjanjian antara pemerintah Skotlandia dan Britania Raya ditandatangani, RUU Referendum Kemerdekaan Skotlandia yang mengatur penyelenggaraan referendum ini disahkan oleh Parlemen Skotlandia pada November 2013. Pertanyaan referendum yang direkomendasikan oleh Komisi Pemilihan Umum Britania Raya adalah "Haruskah Skotlandia menjadi negara merdeka?" Pemilih hanya diperbolehkan menjawab Ya atau Tidak. Agar berhasil, proposal kemerdekaan Skotlandia membutuhkan suara mayoritas. Meski ada beberapa pengecualian, seluruh penduduk Skotlandia berusia 16 tahun atau lebih memiliki hak suara, sekitar 4,3 juta jiwa.
Yes Scotland adalah grup kampanye utama yang mendukung kemerdekaan, sedangkan Better Together adalah grup kampanye utama yang menolak kemerdekaan. Referendum ini juga melibatkan berbagai grup kampanye lainnya, partai politik, perusahaan, surat kabar, dan tokoh ternama. Isu yang sering diangkat dalam kampanye meliputi mata uang yang akan digunakan Skotlandia, belanja publik, keanggotaan Uni Eropa, dan minyak Laut Utara.
Tanggal dan persyaratan.
Pemerintah Skotlandia mengumumkan pada 21 Maret 2013 bahwa referendum akan diadakan tanggal 18 September 2014. Sejumlah berita menduga musim gugur 2014 dipilih oleh pemerintah karena dekat dengan ulang tahun Pertempuran Bannockburn ke-700 (meski ulang tahunnya jatuh pada bulan Juni), namun klaim tersebut dibantah oleh Alex Salmond. Berita lainnya juga menduga musim gugur 2014 dipilih karena Skotlandia menjadi tuan rumah Pesta Olahraga Persemakmuran 2014 dan Piala Ryder 2014 sekitar bulan-bulan tersebut.
Menurut 2010 Draft Bill, orang-orang berikut berhak memberi suara dalam referendum:
Pemerintah Skotlandia berencana mengurangi usia pemilih referendum dari 18 ke 16 tahun sesuai kebijakan SNP yang akan mengurangi usia pemilih untuk semua pemilu di Skotlandia. 16 merupakan usia kapasitas hukum di Skotlandia sejak pengesahan Age of Legal Capacity (Scotland) Act 1991. Pasca Perjanjian Edinburgh antara pemerintah Skotlandia dan Britania Raya, tampaknya remaja berusia 16 dan 17 tahun akan dibolehkan memberi suara dalam referendum. Undang-undang perpanjangan rentang usia sampai 16 dan 17 tahun secara resmi diajukan oleh Parlemen Skotlandia pada bulan Maret 2013.
Bulan Januari 2012, anggota Parlemen Skotlandia dari Partai Buruh Elaine Murray memimpin perdebatan seputar perluasan cakupan pemilih hingga warga Skot yang tinggal di luar Skotlandia, termasuk sekitar 800.000 orang Skot yang tersebar di seluruh Britania Raya. Rencana ini ditentang oleh pemerintah Skotlandia yang berpendapat hal tersebut akan menambah rumit referendum dan mengutip pernyataan Komite Hak Asasi Manusia Perserikatan Bangsa-Bangsa bahwa sebuah referendum yang didasarkan pada kriteria alih-alih tempat tinggal akan diragukan oleh negara-negara lain. Di House of Lords, Baroness Symons berpendapat bahwa seluruh Britania Raya harus diizinkan memberi suara mengenai kemerdekaan Skotlandia, karena dampaknya akan dirasakan oleh seluruh negeri. Argumen ini ditolak oleh pemerintah Britania Raya. Lord Wallace memaparkan fakta bahwa sejak 1973 hanya 2 dari 11 referendum yang diselenggarakan di seluruh Britania Raya.
Dampak potensial.
Irvine Welsh berpendapat bahwa kemerdekaan Skotlandia akan memperbaiki "proses perdamaian Irlandia Utara". Di situs Bella Caledonia, ia menulis: "Jika kita menolak mengikuti kebijakan imperialis politik Britania Raya, banyak kesempatan baru yang terbuka. Misalnya, Irlandia sebagai bangsa berdaulat kelak mampu melihat dirinya sebagai bagian dari entitas geografis dan budaya yang sama. Hal ini justru membuka kesempatan dalam perkembangan proses perdamaian di Irlandia Utara".
Sejumlah politikus dari Partai Sosialis Skotlandia menanggapi panjang lebar seputar dampak kemerdekaan. Alan McCombes menulis bahwa "penghapusan warna biru dari bendera Union Jack dan pembubaran negara Britania Raya yang berusia 300 tahun akan [menjadi] tamparan psikologis yang parah bagi kekuatan-kekuatan kapitalisme dan konservatisme di Britania, Eropa, dan Amerika Serikat," dan "simbolisme yang muncul sama hebatnya seperti pembubaran Uni Soviet pada awal 1990-an". Ia juga mengklaim bahwa meski pembubaran Britania Raya tidak mengakibatkan kemunculan "sosialisme instan", pembubaran ini akan merintis "peralihan keseimbangan ideologi dan dorongan kelas". Pada Mei 2013, Colin Fox menyebut pemungutan suara kemerdekaan ini sebagai "kekalahan besar pemerintah Britania Raya dan kekuasaannya atas ekonomi, masyarakat, budaya, dan politik kita," sekaligus sebagai kesempatan untuk "[menolak] neo-liberalisme, korporatisme, dan finansialisasi ekonomi dan hubungan kelas kita yang sudah ada".
Sejumlah survei menunjukkan adanya peningkatan dukungan kuat bagi Majelis Nasional Wales jika Skotlandia memilih merdeka.

</doc>
<doc id="1194139" url="?curid=1194139" title="Loch Lomond">
Loch Lomond

Loch Lomond (; Gaelik Skotlandia "Loch Laomainn") adalah danau air tawar yang terletak di patahan perbatasan tanah tinggi di Skotlandia. Danau ini merupakan danau terluas di Britania Raya dan terdiri dari banyak pulau, seperti Inchmurrin, pulau dalam danau terbesar di Kepulauan Britania. Loch Lomond merupakan tujuan wisata yang populer.
Saat ini Loch Lomond merupakan bagian dari Taman Nasional Loch Lomond dan Trossachs.

</doc>
<doc id="1194142" url="?curid=1194142" title="Oligosakarida">
Oligosakarida

Oligosakarida merupakan gabungan dari molekul-molekul monosakarida yang jumlahnya antara 2 (dua) sampai dengan 8 (delapan) molekul monosakarida. Sehingga oligosakarida dapat berupa disakarida, trisakarida dan lainnya. Oligosakarida secara eksperimen banyak dihasilkan dari proses hidrolisa polisakarida dan hanya beberapa oligosakarida yang secara alami terdapat di alam. Oligosakarida yang paling banyak digunakan dan terdapat di alam adalah bentuk disakarida seperti maltosa, laktosa dan sukrosa.
Sering terjadi salah kaprah dalam mengenal definisi gula, karena umumnya gula bagi masyarakat adalah gula pasir. Padahal gula pasir adalah suatu disakarida. Molekul disakarida yang disusun oleh dua molekul monosakarida yang dihubungkan oleh ikatan glikosida.
Ikatan glikosida terjadi dari kondensasi gugus hidroksil dua molekul monosakarida, yaitu berasal dari gugus hidroksil dari atom Carbon yang pertama dengan salah satu gugus hidroksil pada atom karbon nomor 2, 4, atau 6, yang berasal dari monosakarida yang kedua.

</doc>
<doc id="1194174" url="?curid=1194174" title="Mal Jayapura">
Mal Jayapura

Mal Jayapura adalah pusat perbelanjaan terbesar di Jayapura. Mal ini didirikan pada tahun 2012. Mal ini terdiri dari 4 lantai dengan penyewa - penyewa seperti Matahari Department Store, Hypermart, J.CO Donuts, Nobby Fashion, Pasar Segar dan lainnya. Mal Jayapura merupakan family mall yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat. Pada November 2013, Cinema 21 Telah Membuka 2 Bioskop di Mal Jayapura di Lantai 4 Yang Terdiri Dari 7 Studio Di Jayapura XXI Dan 5 Studio Di Jayapura 21

</doc>
<doc id="1194253" url="?curid=1194253" title="PZL">
PZL

PZL (Państwowe Zakłady Lotnicze - State Aviation Works) adalah pabrik kedirgantaraan Polandia utama dari periode interwar, yang berbasis di Warsawa, berfungsi dalam tahun 1928-1939. 
Singkatan itu - dari akhir 1950-an - digunakan sebagai merek pesawat dan sebagai bagian dari nama-nama beberapa produsen kedirgantaraan milik negara Polandia mengacu pada tradisi PZL tersebut, milik Zjednoczenie Przemysłu Lotniczego i Silnikowego PZL - PZL Aircraft dan Engine Industry Union. Setelah jatuhnya komunisme di Polandia pada tahun 1989, produsen ini menjadi perusahaan terpisah, masih berbagi nama PZL. Dalam kasus PZL-Mielec, singkatan berarti Państwowe Zakłady Lotnicze - State Aviation Works.

</doc>
<doc id="1194254" url="?curid=1194254" title="ABK">
ABK


</doc>
<doc id="1194256" url="?curid=1194256" title="Intisari gandum">
Intisari gandum

Gandum adalah sekelompok tanaman serealia dari suku padi-padian yang kaya akan karbohidrat sebagai sumber pangan pengganti beras. Gandum biasanya digunakan untuk pembuatan tepung terigu. Pada umumnya, biji gandum (kernel) berbentuk opal dengan panjang 6–8 mm dan diameter 2–3 mm. Seperti jenis serealia lainnya, gandum memiliki tekstur yang keras. Biji gandum terdiri dari tiga bagian yaitu bagian kulit (bran), bagian endosperma, dan bagian lembaga (germ).
Intisari / Lembaga Gandum (Wheat Germ).
Intisari/lembaga gandum merupakan embrio dalam tanaman gandum. Persentase mencapai 2,5-3% dari biji gandum utuh. Warnanya coklat keemasan dan berbentuk serpihan. Namun sayangnya, pada produksi tepung terigu, intisari gandum dihilangkan pada saat proses pemurnian biji gandum. Hal ini dikarenakan kandungan minyak nabati yang tinggi pada intisari gandum sehingga pembuangannya akan mencegah tepung agar tidak mudah teroksidasi, tengik dan awet saat disimpan.
Agar bisa dikonsumsi, intisari gandum biasanya tersedia dalam bentuk bubuk kasar yang dapat ditambahkan pada makanan seperti oatmeal, sereal sarapan, mufin, pancake, sebagai taburan dalam yoghurt, atau sebagai bahan baku suplemen untuk kesehatan kulit. Gambar 1. Kernel gandum (Sumber: Wheat Foods Council, dengan modifikasi)
Kandungan Zat Gizi dan manfaatnya bagi kesehatan.
Sebagai embrio (cikal bakal) tanaman gandum, disinilah tersimpan berbagai zat gizi yang ia perlukan untuk tumbuh. Oleh karena itu, intisari gandum merupakan bagian yang kaya akan berbagai zat gizi dengan berbagai manfaatnya bagi kesehatan.
Dari tabel di atas dapat disimpulkan bahwa intisari gandum tinggi akan serat pangan, protein, vitamin B1, B2, B3, B6, asam folat, magnesium, tembaga, fosfor, seng, mangan dan selenium. Selain itu, bagian ini juga merupakan sumber yang baik bagi vitamin E, zat besi dan asam lemak essensial. Dengan kandungan natrium yang rendah dan tidak mengandung kolesterol semakin memperkuat intisari gandum sebagai bagian yang paling bergizi dari biji gandum.
Energi dan Protein.
Sebagai salah satu penyumbang 23% energi, protein yang terkandung dalam intisari gandum ternyata memiliki skor asam amino sebesar 123. Hal ini menunjukkan bahwa asam amino yang terkandung dalam intisari gandum sangat lengkap. Protein dengan asam amino lengkap penting untuk pertumbuhan sel dan penggantian sel yang rusak.
Serat pangan.
Dari sisi kesehatan, kandungan serat pada intisari gandum bermanfaat bagi kesehatan saluran cerna, sehingga konsumsi serat yang cukup dapat mengurangi risiko kanker kolon.
Intisari gandum (dalam 100 gram) memiliki nilai estimasi indeks glikemiks (kemampuan makanan dalam meningkatkan gula darah) yang tergolong rendah yaitu 21. Sementara fullness factor gandum memiliki tingkat mengenyangkan yang tergolong sedang yaitu 2,4 skala 4. Hal ini diduga disebabkan karena serat dapat mempertebal kerapatan dan ketebalan campuran makanan salam saluran pencernaan yang selanjutnya memperlambat lewatnnya makanan pada saluran pencernaan dan menghambat pergerakan enzim. Dengan demikian proses perncernaan menjadi lambat dan respon gula darah juga rendah. 
Di sisi lain, serat pangan berserat tinggi juga meningkatkan pelebaran lambung yang berkaitan dengan peningkatan rasa kenyang. Sementara serat yang terfermentasi di dalam juga mendorong peningkatan produksi hormon di dalam usus seperti glucagon-like peptide 1 yang berkaitan dengan sinyal lapar kenyang (Rimbawan & Albiner 2004). Sehingga pangan yang berserat tinggi bisa bersifat slow release energy dan dapat menunda rasa lapar.
Vitamin B kompleks.
Vitamin B kompleks yang terdapat dalam intisari gandum seperti B1, B2, B3, B6 serta asam folat berperan penting dalam metabolisme karbohidrat, protein dan menjadi energi, perkembangan otak, kesehatan jantung dan hati.
Asam lemak essensial.
Kandungan asam lemak tak jenuh essesnsial seperti omega 3 dan 6 juga ditemukan pada intisari gandum. Sebagai lemak baik, Omega 3 dapat membantu mendukung fungsi sistem syaraf dan perkembangan otak serta dapat mengurangi rasa gelisah dan meningkatkan mood.
Mineral.
Intisari gandum mengandung mineral-mineral penting dalam jumlah yang cukup tinggi. Zink mendukung pertumbuhan sel, sistem kekebalan tubuh, kesehatan rambut, kulit dan kuku. Sementara magnesium, fosfor dan kalsium bersama-sama berperan penting dalam menjaga kekuatan tulang dan gigi yang dapat menunjang aktivitas sehari-hari. Mangan berperan sebagai katalisator beberapa enzim dalam metabolisme energi. Zat besi berperan penting dalam peningkatan konsentrasi dengan cara membantu pembentukan sel darah merah yang pada akhirnya akan digunakan sebagai “alat angkut” oksigen dan beberapa sari zat gizi ke otak dan berbagai jaringan yang membutuhkan.
Vitamin E.
Vitamin E merupakan antioksidan dalam memperkuat sistem ketahanan tubuh agar tetap fit. Selain itu, vitamin E dapat melawan proses penuaan khususnya pada kulit dan rambut.

</doc>
<doc id="1194257" url="?curid=1194257" title="Hawker Aircraft">
Hawker Aircraft

Hawker Aircraft Limited adalah produsen pesawat Inggris bertanggung jawab untuk beberapa produk yang paling terkenal dalam sejarah penerbangan Inggris.
Hawker memiliki akar pada masa setelah Perang Dunia Pertama yang mengakibatkan kebangkrutan Sopwith Aviation Company. Sopwith uji coba Harry Hawker dan tiga orang lainnya, termasuk Thomas Sopwith, membeli aset Sopwith dan membentuk H.G. Hawker Engineering pada tahun 1920.
Pada tahun 1933 perusahaan ini berganti nama Hawker Aircraft Limited dan mengambil keuntungan dari Depresi Besar dan posisi keuangan yang kuat untuk membeli Gloster Aircraft Company pada tahun 1934. Tahun berikutnya ia bergabung dengan perusahaan mesin dan otomotif Armstrong Siddeley dan anak perusahaan, Armstrong Whitworth Aircraft, untuk membentuk Hawker Siddeley Aircraft. Kelompok ini juga mencakup AV Roe dan Company; Avro.

</doc>
<doc id="1194258" url="?curid=1194258" title="Handley Page">
Handley Page

Handley Page Limited didirikan oleh Frederick Handley Page (kemudian Sir Frederick) pada tahun 1909 sebagai perusahaan manufaktur pesawat publik pertama Britania Raya. Ia pergi ke dalam likuidasi sukarela dan tidak ada lagi pada tahun 1970.
Perusahaan, yang berbasis di Radlett Aerodrome di Hertfordshire, tercatat untuk memproduksi pembom berat dan pesawat besar.

</doc>
<doc id="1194261" url="?curid=1194261" title="Glenn L. Martin Company">
Glenn L. Martin Company

Glenn L. Martin Company adalah pesawat Amerika dan perusahaan manufaktur kedirgantaraan yang didirikan oleh pelopor penerbangan Glenn L. Martin. Martin Company menghasilkan banyak pesawat yang penting untuk pertahanan Amerika Serikat dan sekutunya, terutama saat Perang Dunia II dan Perang Dingin. Selain itu, selama tahun 1950-an dan 60-an, Perusahaan Martin bergerak secara bertahap dari industri pesawat terbang dan masuk ke peluru kendali, eksplorasi ruang angkasa, dan industri perlengkapan ruang angkasa.
Pada tahun 1961, Martin Company bergabung dengan American-Marietta Corporation, perusahaan pertambangan pasir besar dan kerikil, membentuk Martin Marietta Corporation. Kemudian, pada tahun 1995, Martin Marietta bergabung dengan raksasa ruang angkasa Lockheed untuk membentuk Lockheed Martin Corporation.
Sejarah.
Asal Mula.
Glenn L. Martin Company didirikan oleh Glenn Luther Martin, seorang ilmuwan dirgantara pada tanggal 16 Agustus 1912. Martin pun mulai merakit pesawat latih di Santa Ana, California, lalu pada tahun 1916, Martin menerima tawaran penggabungan dari Wright Company, untuk membentuk Wright-Martin Aircraft Company pada bulan September. Perusahaan baru ini tidak berjalan lancar, sehingga Glenn Martin keluar, dan membentuk lagi Glenn L. Martin Company pada tanggal 10 September 1917. Kali ini, perusahaannya bermarkas di Cleveland, Ohio (nantinya kantor pusat perusahaan akan dipindah lagi ke Baltimore, Maryland).
Perang Dunia I.
Kesuksesan pertama Martin datang pada saat Perang Dunia I dengan pesawat pengebom MB-1, dengan datangnya pesanan besar-besaran dari Angkatan Darat A.S. pada tanggal 17 Januari 1918. Penerusnya, MB-2, juga terbukti sangat sukses, dengan 20 unit pesanan dari Jawatan Udara Angkatan Darat A.S. Departemen Perang A.S. pun mengadakan lelang untuk pengadaan 110 unit MB-2 kembali. Sayangnya, Martin kalah dari Curtiss (pengadaan 50 unit), L.W.F. Engineering (35 unit), dan Aeromarine (25 unit) yang mampu memberikan tawaran lebih rendah daripada Martin. Desain MB-2 pun menjadi desain standar untuk semua pesawat pengebom yang dipakai oleh Amerika Serikat hingga tahun 1930.
Pasca Perang Dunia I.
Pada tahun 1924, Martin berhasil mengalahkan Curtiss untuk produksi dari pesawat SC-1, yang sebenarnya didesain oleh Curtiss sendiri. Pada akhirnya, Martin dapat memproduksi 404 unit SC-1. Pada tahun 1929, Martin menjual pabrik Cleveland dan membangun pabrik baru di Middle River, Maryland.
Pada dekade 1930an, Martin berhasil merakit pesawat pengebom Martin B-10 untuk Angkatan Darat A.S.. Martin juga berhasil memproduksi China Clipper yang dipakai oleh Pan American Airways untuk melayani penerbangan trans-pasifik dari San Francisco ke Filipina.
Perang Dunia II.
Selama Perang Dunia II, Martin berhasil memproduksi beberapa pesawat yang sukses di pasaran, antara lain B-26 Marauder, pesawat pengebom A-22 Maryland, PBM Mariner, dan JRM Mars, yang digunakan oleh Amerika Serikat untuk melakukan berbagai macam tugas tempur. Film "Bomber" yang ditayangkan pada tahun 1941 dan menggunakan pabrik Baltimore sebagai latar tempatnya, menceritakan berbagai aspek produksi dari B-26 ini.
Martin pun menempati peringkat ke-14 di antara perusahaan asal Amerika Serikat yang lain, dalam hal jumlah kontrak militer yang didapat selama Perang Dunia II. Martin pun tercatat berhasil memproduksi 531 unit Boeing B-29 Superfortress dan 1.585 unit B-26 di pabrik Omaha, di dekat Offutt Field. Di antara sekian banyak B-29 yang berhasil diproduksi oleh Martin, dua di antaranya adalah "Enola Gay" dan "Bockscar" yang berhasil menjatuhkan bom atom di Hiroshima dan Nagasaki, dan akhirnya berhasil memaksa Jepang untuk menyerah.

</doc>
<doc id="1194262" url="?curid=1194262" title="Convair">
Convair

Convair adalah perusahaan manufaktur pesawat Amerika yang kemudian berkembang menjadi perusahaan roket dan pesawat ruang angkasa.
Perusahaan ini dibentuk pada tahun 1943 oleh penggabungan Vultee Aircraft dan Consolidated Aircraft, dan melanjutkan untuk memproduksi sejumlah pesawat perintis, seperti bomber B-36 Convair, dan F-102 Delta Dagger dan F-106 Delta Dart. Perusahaan ini juga memproduksi roket Atlas pertama, termasuk roket yang digunakan untuk penerbangan orbital perintis berawak dari Mercury Project.

</doc>
<doc id="1194263" url="?curid=1194263" title="Curtiss-Wright">
Curtiss-Wright

Curtiss-Wright Corporation adalah sebuah produsen produk diversifikasi dan penyedia layanan untuk berbagai industri, manufaktur terutama kedirgantaraan dan industri energi. Lahir pada tahun 1929 dari konsolidasi Curtiss, Wright, dan berbagai perusahaan pemasok, pada akhir Perang Dunia II itu produsen pesawat terbesar di Amerika Serikat, memasok pesawat utuh dalam jumlah besar untuk Angkatan Bersenjata Amerika Serikat.
Ini telah berkembang jauh dari perakitan akhir pesawat jadi, menjadi produsen komponen yang mengkhususkan diri dalam aktuator, kontrol pesawat, katup, dan treatment logam. Ini adalah pemasok tenaga nuklir komersial dan sistem nuklir angkatan laut dan untuk industri minyak dan gas.
Sejarah.
Penggabungan dan Ekspansi.
Curtiss-Wright dibentuk pada tanggal 5 Juli 1929, sebagai hasil penggabungan dari 12 perusahaan yang berafiliasi dengan Curtiss Aeroplane and Motor Company dan Wright Aeronautical. Curtiss-Wright berkantor pusat di Buffalo, New York dan dengan nilai US$75 juta (US$1.05 milliar saat ini), Curtiss-Wright merupakan perusahaan dirgantara terbesar di Amerika Serikat, pada waktu itu. Berikut ini merupakan perusahaan yang digabung, untuk membentuk Curtiss-Wright :
Curtiss-Wright memiliki 3 divisi, yakni Curtiss-Wright Airplane (memproduksi badan pesawat), Wright Aeronautical Corporation (memproduksi mesin pesawat), dan Curtiss-Wright Propeller (memproduksi baling-baling pesawat). Setelah tahun 1929, hampir semua mesin pesawat yang diproduksi oleh perusahaan ini, dinamai "Wrights", sedangkan pesawat-pesawat buatannya diberi nama "Curtiss", dengan beberapa pengecualian.
Selama dekade 1930an, Curtiss-Wright banyak mendesain dan merakit pesawat untuk keperluan militer, komersial, maupun pribadi. Tetapi pada masa Depresi Besar, divisi mesin pesawat dan hubungan dekatnya dengan militer Amerika Serikatlah yang membantu Curtiss-Wright melalui tahun-tahun sulit ini. Pada tahun 1937, Curtiss-Wright mengembangkan pesawat tempur P-36, yang akhirnya menjadi pesawat dengan pesanan dari Angkatan Udara A.S terbanyak. Curtiss-Wright juga menjual P-36 ke luar negeri, di mana P-36 nantinya juga digunakan di awal Perang Dunia II.
Selama Perang Dunia II, Curtiss-Wright tercatat berhasil memproduksi 142.840 unit mesin pesawat, 146.468 unit baling-baling, dan 29.269 unit pesawat. Curtiss-Wright juga tercatat mempekerjakan 180.000 orang, dan Curtiss-Wright pun menjadi perusahaan dengan nilai kontrak militer terbanyak kedua selama Perang Dunia II.
Total produksi pesawat itu juga termasuk 14.000 unit pesawat tempur P-40, 3.000 unit pesawat angkut C-46 Commando, dan juga 7.000 unit pesawat SB2C Helldiver. Kesuksesan Curtiss-Wright paling tampak pada produksi pesawat P-40, yang diproduksi antara tahun 1940 dan 1944 di pabrik utama di Buffalo, New York. Selama perang, pabrik kedua kembali dibangun di Buffalo, dan dibangun juga pabrik baru di Columbus, Ohio, St. Louis, Missouri; dan Louisville, Kentucky. Sementara itu, produksi mesin dan baling-baling pesawat dilakukan di pabrik di New Jersey, Pennsylvania, dan Ohio.
Pada bulan Mei 1942, pemerintah Amerika Serikat menunjuk pabrik Curtiss-Wright di Louisville, Kentucky, untuk memproduksi pesawat kargo C-76 Caravan, yang menggunakan kayu sebagai material utamanya. Tetapi, karena beberapa kendala yang ditemui dengan C-76, rencana untuk mengembangkan versi lebih besar dari C-76 pun dibatalkan. Karena itulah, pabrik Louisville pun dijadikan tempat produksi C-46 Commando, untuk membantu pabrik Buffalo. Pada akhirnya, pabrik Louisville tercatat mampu memproduksi 438 unit Commando.
Penjualan Produk Cacat.
Pada tahun 1941, pabrik Curtiss-Wright di Lockland, Ohio memenangkan kontrak produksi mesin pesawat, pesanan dari Angkatan Udara A.S. Para petinggi di pabrik Lockland pun bersikeras untuk memproduksi mesin tersebut dengan "kecepatan tinggi", sehingga mengakibatkan sebagian besar mesin tersebut tidak sesuai dengan standar Angkatan Udara A.S. Walaupun begitu, mesin-mesin ini malah lolos inspeksi dan akhirnya tetap dipasang di pesawat-pesawat tempur milik A.S. Setelah diinvestigasi, terungkap bahwa petinggi di pabrik Lockland telah bersekongkol dengan inspektur Angkatan Udara, agar mesin-mesin tidak layak ini tetap lolos inspeksi. Penasihat teknis Angkatan Udara, Charles W. Bond pun langsung diberhentikan pada tahun 1943 karena kasus ini. Bond lalu menyatakan bahwa ia telah diajak "makan malam dan minum anggur" oleh petinggi di pabrik Lockland. Salah satunya, saat semalam sebelum Bond memecat empat inspektur Angkatan Udara yang inspektur lain sebut sebagai "pengacau". Pada tahun 1944, tiga inspektur Angkatan Udara, yakni Letkol. Frank Constantine Greulich, Mayor Walter A. Ryan, dan Mayor William Bruckmann pun dituntut atas tuduhan pelalaian tugas, konspirasi, dan pemberian informasi palsu di pengadilan. Tiga orang ini akhirnya didakwa atas pelalaian tugas.
Pada tahun 2011, kolumnis Huffington Post, Richard J. Eskow, menduga bahwa pamannya, Jack Temple tewas di Perang Dunia II. Kematian Temple saat mengawaki pesawat pengebom ini diduga terkait dengan kegagalan mesin, yang disebabkan produksi terburu-buru, dan tetap lolos inspeksi walaupun tidak memenuhi standar. Anderson juga menduga bahwa Curtiss-Wright "telah menjual mesin bocor ke pemerintah dan menyamarkannya dengan laporan inspeksi palsu".
Pasca Perang Dunia II.
Curtiss-Wright gagal melakukan transisi ke produksi pesawat jet, walaupun telah mencobanya beberapa kali. Selama perang, Curtiss-Wright pun hanya melakukan sedikit riset dan pengembangan pesawat baru, dan justru hanya berkonsentrasi untuk memproduksi pesawat yang telah diproduksi sejak perang dimulai. Kegagalan Curtiss-Wright untuk melakukan pengembangan dan riset ini pun membuka jalan bagi North American, Bell, Lockheed, maupun Northrop untuk mengajukan desain pesawat baru yang lebih modern dan canggih. Dengan makin cepatnya perkembangan mesin jet, Curtiss-Wright pun mulai kehilangan beberapa kontrak militer penting, di era setelah perang. Kekalahan terakhir Curtiss-Wright adalah saat pesawat F-89 Scorpion buatan Northrop memenangkan kontrak militer A.S, dengan menyingkirkan XF-87 Blackhawk buatan Curtiss-Wright. Setelah kekalahan F-87 ini pada tanggal 10 Oktober 1948, Curtiss-Wright pun resmi menutup divisi dirgantaranya, dan menjual aset-asetnya ke North American Aviation.
Inipun menandai pengunduran diri Curtiss-Wright dari dunia dirgantara. Salah satu aksi yang juga dilakukan oleh Curtiss-Wright, adalah pemisahan unit laboratorium riset penerbangannya, yang didirikan pada 1943, di dekat pabrik Buffalo. Laboratorium ini akhirnya diberikan ke Cornell University. Cornell pun menamainya "Cornell Aeronautical Labs", atau CAL. Nantinya CAL juga dipisah dari universitas, dan menjadi perusahaan tersendiri, dengan nama Calspan Corporation, yang nantinya bertanggung jawab atas beberapa inovasi besar dalam dunia dirgantara. Untuk sebuah perusahaan yang gagal dalam melakukan pengembangan dan riset, ironis jika nantinya divisi riset dan pengembangan milik Curtiss-Wright ini malah menjadi salah satu perusahaan besar dan tetap beroperasi hingga sekarang.
Setelah pemerintah A.S memberikan pengembangan mesin jet Whittle ke GE, Curtiss-Wright pun berkonsentrasi produksi mesin pesawat dan baling-baling untuk keperluan militer maupun sipil. Dengan makin berkembangnya mesin jet pesawat, Curtiss-Wright pun mau tidak mau harus mengikutinya. Seperti pada tahun 1950, Curtiss-Wright pun membeli lisensi mesin jet Sapphire dari Armstrong Siddeley, dan memproduksinya dengan nama Wright J65.
J65 pun dipakai oleh pesawat Martin B-57, dan beberapa pesawat tempur milik Amerika Serikat. Beberapa produk turunan J65 pun juga diproduksi, tetapi ini sudah terlalu terlambat, sehingga mesin-mesin ini tidak mampu menemukan pangsa pasar yang banyak.
Pada tahun 1954, United Airlines membeli empat simulator penerbangan buatan Curtiss-Wright seharga US$3 juta. Simulator ini sebenarnya sama dengan simulator sebelumnya, hanya saja telah dilengkapi dengan visualisasi, suara, dan gerakan pesawat. Sehingga bisa dibilang jika simulator ini merupakan simulator modern pertama di dunia.
Pada tahun 1956, Studebaker-Packard Corporation, yang juga sedang terlilit masalah finansial, menandatangani perjanjian dengan CurtissWright, yang bertujuan menghindarkan Studebaker-Packard dari kebangkrutan. Perjanjian ini berlanjut hingga tahun 1959, saat Curtiss-Wright mengundurkan diri dari perjanjian tersebut. Pergeseran pesawat sipil yang makin banyak menggunakan mesin jet, membuat Curtiss-Wright hanya bergantung pada sebagian kecil bisnisnya, dan pada dekade 1960an, Curtiss-Wright pun memutuskan untuk berubah haluan ke bisnis produksi komponen pesawat dan produksi kapal selam nuklir, yang sampai saat ini masih dilakukan oleh Curtiss-Wright.
Pada tahun 2002, Curtiss-Wright mengakuisisi Penny & Giles, pemasok kotak hitam dan sensor pada pesawat.
Pada tahun 2010, Curtiss-Wright mengakuisisi Hybricon Corporation seharga US$19 juta. Hybricon merupakan pemasok alat-alat elektronik pada bisnis dirgantara, pertahanan, dan sipil..
Pada tahun 2011, Curtiss-Wright mengakuisisi Acra Control dari Irlandia seharga US$61 juta. Acra Control adalah pemasok sistem penggabungan data, perekam data, dan stasiun telemetri darat untuk keperluan militer ataupun sipil.
Pada awal tahun 2013, Curtiss-Wright mengakuisisi Exlar Corporation seharga US$85 juta. Exlar adalah produsen aktuator elektrik yang digunakan di bidang industri maupun militer. Exlar akan beroperasi dibawah divisi Motion Control milik Curtiss-Wright.

</doc>
<doc id="1194269" url="?curid=1194269" title="Curtiss Aeroplane and Motor Company">
Curtiss Aeroplane and Motor Company

Curtiss Aeroplane dan Motor Company adalah produsen pesawat Amerika yang menjual sahamnya ke publik pada tahun 1916 dengan Glenn Curtiss Hammond sebagai presiden.
Sepanjang tahun 1920-an dan 1930-an, perusahaan ini adalah produsen pesawat terbesar di Amerika Serikat. Setelah Glenn Curtiss meninggalkan perusahaan ini, perusahaan ini pun menjadi bagian dari Curtiss-Wright Corporation.
Sejarah.
Pada tahun 1907, Glenn Curtiss direkrut oleh Dr. Alexander Graham Bell, untuk mendirikan Bell's Aerial Experimental Association (AEA), yang bertujuan untuk membantu pendirian organisasi riset dan pengembangan dirgantara. Menurut Bell, AEA merupakan "asosiasi ilmiah kooperatif, bukan untuk menghasilkan keuntungan, tetapi untuk kecintaan terhadap seninya, dan melakukan sesuatu yang bisa menolong banyak orang".
Pada tahun 1909, AEA dibubarkan dan Curtiss pun mendirikan "Herring-Curtiss Company", bersama dengan A.M. Herring pada tanggal 20 Maret 1909, yang nantinya dinamai ulang menjadi Curtiss Aeroplane Company pada tahun 1910.
Curtiss Aeroplane and Motor Company.
Curtiss Aeroplane and Motor Company dibentuk pada tanggal 13 Januari 1916 dari penggabungan antara Curtiss Aeroplane Company dan Curtiss Motor Company. Pada bulan Februari 1916, Burgess Company resmi menjadi anak perusahaan dari Curtiss.
Dengan dimulainya Perang Dunia I, pesanan dari militer A.S. meningkat tajam, dan Curtiss pun harus berekspansi secepatnya. Pada tahun 1916, Curtiss memindahkan kantor pusat dan pabriknya ke Buffalo, New York, yang memiliki akses terhadap transportasi, sumber daya manusia, dan modal yang lebih besar. Sebuah pabrik tambahan pun dibuka di Toronto, Ontario, yang melakukan produksi, sekaligus pelatihan, dengan membuka sekolah terbang pertama di Kanada pada tahun 1915.
Pada tahun 1917, dua pemegang paten dirgantara terbesar, yakni Wright Company dan Curtiss Company, secara sepihak menghentikan produksi pesawat terbang, yang saat itu sangatlah dibutuhkan oleh Amerika Serikat untuk menghadapi Perang Dunia I, akibat perang paten antara kedua perusahaan tersebut. Sebagai hasil rekomendasi dari komite yang dibentuk oleh Franklin D. Roosevelt, Asisten Sekretaris Angkatan Laut A.S. lalu mendorong perusahaan-perusahaan dirgantara untuk membentuk organisasi pemersatu, sehingga perusahaan-perusahaan ini dapat saling membagi paten mereka. Nantinya organisasi ini berhasil dibentuk dengan nama Manufacturer's Aircraft Association.
Curtiss pun ikut berperan dalam pengembangan Penerbangan Angkatan Laut A.S dengan menyediakan pelatihan bagi penerbang dan menyediakan pesawatnya. Pesanan besar pertama datang untuk 144 unit pesawat latih Model F. Pada tahun 1914, Curtiss pun menyewa B. Douglas Thomas dari Sopwith untuk mendesain pesawat latih Model J, yang nantinya mengarah pada diproduksinya JN-4 (lebih dikenal dengan "Jenny").
The Curtiss Aeroplane and Motor Company nantinya juga bekerja sama dengan Inggris dan Kanada, sehingga pesawat JN-4 dapat dirakit di Kanada, dan nantinya banyak dipakai sebagai pesawat latih di Inggris. Untuk memenuhi pesanan pesawat JN-4, produksi pesawat JN-4 juga diserahkan ke lima perusahaan yang lain. Setelah perang, banyak pesawat JN-4 yang dijual ke masyarakat sipil, membuatnya menjadi pesawat yang sangat penting untuk pilot-pilot yang nantinya akan mencetak rekor dunia, seperti Amelia Earhart.
Curtiss juga memproduksi HS-2L yang digunakan secara intensif di masa perang untuk melakukan patroli anti-kapalselam. Pangkalan pun dibangun di Nova Scotia, Kanada, Perancis, dan Portugal untuk tujuan ini. Angkatan Laut Inggris dan Curtiss juga bekerja sama untuk mendesain pesawat, yang nantinya dikenal dengan nama NC-4, yang merupakan pesawat pertama yang mampu terbang melintasi Samudera Atlantik, pada tahun 1919. Curtiss Aeroplane and Motor Company pun berhasil menjadi produsen pesawat terbesar di dunia selama Perang Dunia I, dengan mempekerjakan 18.000 orang di pabrik Buffalo dan 3.000 orang di pabrik Hammondsport. Curtiss pun berhasil memproduksi 10.000 pesawat dalam periode ini, dengan rata-rata produksi mencapai 100 unit pesawat per minggunya.
Selesainya perang membuat banyak kontrak militer pun dibatalkan. Pada bulan September 1920, Curtiss Aeroplane and Motor Company melakukan reorganisasi keuangan besar-besaran dan Glenn Curtiss pun menarik sahamnya di perusahaan ini sebanyak US$32 juta dan memutuskan untuk pensiun di Florida. Walaupun begitu, Curtiss tetap menjadi direktur perusahaan ini, namun hanya menjadi penasihat desain. Oleh karena itu, Clement M. Keys pun mengambil alih kendali perusahaan dan nantinya akan menjadi pimpinan induk perusahaan ini.
Pesawat buatan Curtiss juga secara berturut-turut memenangkan Schneider Cup, yakni pada tahun 1923 dan 1925. Balapan pada tahun 1923, dimenangkan oleh Letnan David Rittenhouse dari Angkatan Laut A.S yang menerbangkan sebuah Curtiss C.R.3 dengan kecepatan maksimum hingga .
Diawaki oleh Letnan Cyrus K. Bettis dari Angkatan Darat Amerika Serikat, Curtiss R3C pun berhasil memenangkan Pulitzer Trophy Race pada tanggal 12 Oktober 1925, dengan kecepatan puncak . Tiga belas hari kemudian, Jimmy Doolittle pun berhasil memenangkan Schneider dengan pesawat yang sama. Doolittle berhasil menjadi yang pertama dengan kecepatan puncak .
Curtiss-Wright Corporation.
Pada tanggal 5 Juli 1929, Curtiss Aeroplane and Motor Company resmi menjadi bagian dari Curtiss-Wright Corporation, bersama dengan 11 perusahaan yang lain. Salah satu proyek terakhir Curtiss Aeroplane adalah Curtiss-Bleecker SX-5-1 Helicopter, yang sangatlah ambisius. Tetapi karena biaya yang mahal, proyek ini gagal terlaksana.
Curtiss Aviation School.
Curtiss juga mengoperasikan sebuah sekolah terbang di Long Branch Aerodrome di Mississauga, Ontario, dari tahun 1915 sampai tahun 1917, sebelum akhirnya diambil alih oleh Royal Flying Corps.
Atlantic Coast Aeronautical Station.
Glenn H. Curtiss juga menyeponsori pendirian Atlantic Coast Aeronautical Station di pelabuhan di Newport News, VA, pada musim gugur tahun 1915 dengan Kapten Thomas S. Baldwin sebagai kepalanya. Beberapa siswa disini nantinya pun menjadi penerbang terkenal di Perang Dunia I. Victor Carlstrom, Vernon Castle, Eddie Stinson, dan Gen Billy Mitchell adalah salah satu contohnya. Sekolah ini akhirnya ditutup pada tahun 1922.

</doc>
<doc id="1194270" url="?curid=1194270" title="Airco">
Airco

Aircraft Manufacturing Company Limited (Airco) adalah produsen pesawat Inggris yang beroperasi pada tahun 1912-1920. Airco menghasilkan ribuan pesawat untuk militer Inggris selama Perang Dunia Pertama, sebagian besar dirancang oleh desainer kepala mereka, Geoffrey de Havilland.
Diiklankan tahun 1918 sebagai perusahaan pesawat terbesar di dunia, Airco mendirikan maskapai pertama di Inggris, Aircraft Transport and Travel Limited, sebagai anak perusahaan. Sebuah kekenyangan kelebihan pesawat perang dan kurangnya minat pemerintah dalam penerbangan menyebabkan perusahaan menjadi tidak menguntungkan, dan pada tahun 1920 itu dijual ke Birmingham Small Arms Company, yang operasinya dilikuidasi akhir tahun itu.

</doc>
<doc id="1194271" url="?curid=1194271" title="Beechcraft">
Beechcraft

Beechcraft Corporation adalah produsen penerbangan umum dan pesawat militer Amerika, mulai dari pesawat mesin tunggal ringan untuk transportasi turboprop mesin kembar, dan pelatih militer.
Sebuah divisi dari Raytheon dari tahun 1980, dan kemudian merek Hawker Beechcraft setelah tahun 2006, Beechcraft telah menjadi perusahaan independen sejak Februari 2013.

</doc>
<doc id="1194273" url="?curid=1194273" title="British Aircraft Corporation">
British Aircraft Corporation

British Aircraft Corporation (BAC) adalah produsen pesawat Britania terbentuk dari penggabungan oleh pemerintah dari English Electric Aviation Ltd., Vickers-Armstrongs (Pesawat), Bristol Aeroplane Company dan Hunting Aircraft tahun 1960.
Bristol, English Electric dan Vickers menjadi "orang tua" dari BAC dengan kepemilikan saham masing-masing 40%, 40% dan 20%. BAC pada gilirannya memperoleh modal saham kepentingan penerbangan mereka dan 70% dari Hunting beberapa bulan kemudian. Kantor pusatnya berada di lantai atas gedung Mall 100 Pall di City of Westminster, London.

</doc>
<doc id="1194274" url="?curid=1194274" title="Canadair">
Canadair

Canadair Ltd adalah produsen pesawat militer dan sipil di Kanada. Itu adalah anak perusahaan dari produsen pesawat lainnya, maka sebuah perusahaan dinasionalisasi sampai diprivatisasi pada tahun 1986, dan menjadi inti dari Bombardier Aerospace.
Asal Canadair terletak pada dasar dari pusat manufaktur bagi Canadian Vickers di pinggiran Montreal dari Saint-Laurent, di Bandara Cartierville. Canadair Plant One masih ada, meskipun bandara tidak ada lagi.
Pranala luar.
Other (Canadair) Products

</doc>
<doc id="1194275" url="?curid=1194275" title="Messerschmitt">
Messerschmitt

Messerschmitt AG (pengucapan Jerman: [mɛsɐʃmɪt]) adalah perusahaan manufaktur (AG) pesawat terkenal Jerman dinamai desainer utamanya, Willy Messerschmitt, dan dikenal terutama untuk pesawat tempur Perang Dunia II, terutama Bf 109 dan Me 262. 
Perusahaan bertahan dalam era pasca-perang, menjalani sejumlah merger dan mengubah namanya dari Messerschmitt ke Messerschmitt-Bölkow-Blohm sebelum dibeli oleh DASA pada tahun 1989, sekarang bagian dari EADS.

</doc>
<doc id="1194277" url="?curid=1194277" title="Bölkow">
Bölkow

Bölkow adalah produsen pesawat terbang Jerman yang berbasis di Stuttgart, Jerman, dan kemudian Ottobrunn.
Perusahaan ini didirikan pada tahun 1948 oleh Ludwig Bölkow, yang sejak 1955 dengan Emil Weiland yang telah mengembangkan helikopter untuk Bölkow Entwicklungen KG.
Pada bulan Juni tahun 1968, Bölkow bergabung dengan Messerschmitt AG untuk membentuk Messerschmitt-Bölkow, kombinasi yang dibuat perusahaan pesawat terbang terbesar di Jerman Barat, dengan penjualan mendekati $ 150.000.000 (1968 dolar). Langkah ini didorong oleh pemerintah Jerman Barat. Pada Mei 1969, perusahaan baru bergabung dengan Blohm + Voss, menjadi Messerschmitt-Bölkow-Blohm (MBB). MBB dibeli oleh Daimler-Benz di awal 1990-an, menjadi bagian dari DASA, yang menjadi bagian dari EADS pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="1194325" url="?curid=1194325" title="Benteng Somba Opu">
Benteng Somba Opu

Benteng Somba Opu adalah benteng peninggalan Kesultanan Gowa yang dibangun oleh Raja Gowa ke-9 Daeng Matanre Karaeng Tumapa'risi' Kallonna pada abad ke-16. Benteng ini terletak di Jalan Daeng Tata, Kelurahan Benteng Somba Opu, Kecamatan Barombong, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan. 
Pada masanya tempat ini pernah menjadi pusat perdagangan dan pelabuhan dimana rempah-rempah yang diperjualbelikan untuk beberapa pedagang baik dari Asia, sekitar Indonesia dan wilayah Eropa. Sayangnya tempat yang sering dikunjungi oleh beberapa masyarakat lokal dan internasional ini telah dikuasai oleh VOC pada tahun 1669, kemudian dihancurkan hingga terendam oleh ombak pasang. Pada tahun 1980-an pun benteng ini ditemukan kembali oleh beberapa ilmuwan yang datang ke tempat itu. Pada tahun 1990 benteng ini telah direkonstruksi sehingga terlihat lebih baik lagi. Pada saat ini pun Benteng Somba Opu telah menjadi sebuah objek wisata bersejarah karena di dalamnya terdapat beberapa bangunan rumah adat Sulawesi Selatan. Tempat ini pun juga menjadi perwakilan suku Bugis, Makassar, Mandar dan Toraja. Tidak hanya itu saja, tempat ini juga memiliki sebuah meriam dengan panjang 9 meter dan berat sekitar 9.500 kilogram, serta ada sebuah museum yang berisi benda- benda bersejarah peninggalan Kesultanan Gowa. 

</doc>
<doc id="1194326" url="?curid=1194326" title="Siklon Tropis Ingrid (2013)">
Siklon Tropis Ingrid (2013)

Siklon Tropis Ingrid adalah nama sebuah angin topan kategori 1. Angin topan ini melanda La Pesca, Tamaulipas, Meksiko sebagai badai tropis. Ini adalah badai besar ke sembilan yang terjadi di kawasan Samudra Atlantik selama tahun 2013. Perisriwa ini diikuti oleh Badai Tropis Manuel yang mengakibatkan total korban jiwa sebanyak 38 orang.

</doc>
<doc id="1194328" url="?curid=1194328" title="Skapulir">
Skapulir

Skapulir (dari Bahasa Latin "scapula" : bahu) merupakan bagian dari pakaian biarawan ordo tertentu. Beberapa ordo lain dan kongregasi religius (baik laki-laki maupun perempuan) juga meniru pemakaian skapulir. Skapulir biasanya dipakai di bagian luar pakaian atau jubah.
Asal-usul dan Makna.
Pada dasarnya skapulir berupa selembar kain yang lebarnya dari tengah bahu kiri ke tengah kanan dan panjangnya tidak sampai ke mata kaki baik di bagian depan (dada) maupun di bagian belakang (punggung). Ada juga skapulir dengan ukuran yang lebih pendek. Di bagian tengah ada lubang untuk memasukkan kepala sehingga skapulir tergantung pada potongan kain yang bertumpu pada kedua bahu. Pada awalnya bagian skapulir yang tergantung di bagian depan dan di bagian belakang dihubungkan dengan pita atau tali di bawah ketiak atau lengan. Pada zaman dahulu juga ada potongan kain yang menggantung pada masing-masing bahu sehingga keempat helai kain membentuk salib (dada – bahu kanan – punggung – bahu kiri).
Skapulir biara (sebagaimana semua pakaian biara dan pakaian liturgi) berasal dari pakaian biasa umat awam. Sebagaimana stola adalah tanda martabat dan tanda kuasa imam, maka skapulir kemudian menjadi tanda status biarawan. Di Dunia Barat (seperti halnya para biarawan Ordo Santo Benediktus) pada awalnya skapulir tidak lain dari pakaian kerja atau celemek yang biasa dipakai para pekerja kebun / pekerja ladang. Karena itu di dalam Peraturan Santo Benediktus nomor 55 mengenai pakaian biara ditetapkan : “scapulare propter opera” (skapulir untuk bekerja). Dari sini berkembang pakaian biara dimana tudung kepala menyatu dengan bagian atas punggung sebuah skapulir. Skapulir Ordo Dominikan yang asli berbentuk sedemikian rupa sehingga di bagian belakang juga ada tudung kepala. Skapulir biara di Dunia Barat sama dengan analabos (Άνάλαβος) biarawan di Dunia Timur.
Rumusan kaul membiara di Dunia Barat pada abad ke-9 tidak menyebut apapun mengenai pemberian skapulir. Baru di kemudian hari skapulir menjadi bagian penting pakaian biara. Dan kemudian (sebagaimana analabos) skapulir diberikan secara resmi pada upacara penerimaan biarawan baru dan makna pemakaian skapulir pun ditekankan dalam rumusan upacara tersebut. Karena bentuknya menyerupai salib dan karena makna pemakaiannya, analabos dan skapulir juga sering disebut salib. Selain itu, skapulir juga disebut "iugum Christi" (kuk Kristus) dan "scutum" (perisai) karena dipakai melalui kepala dan melindungi bagian tubuh (dada dan punggung).
Skapulir Berukuran Kecil.
Dalam peratuan para biarawan Ordo Servit dan Ordo Karmelit ditentukan (di bawah ancaman hukuman) bahwa pada waktu malam pun skapulir harus tetap dipakai. Ordo Karmelit memiliki skapulir khusus berukuran kecil untuk malam hari yang ukurannya masih lebih besar daripada skapulir besar Ordo Fransiskan Ketiga. Di dalam Konstitusi Ordo Karmelit tahun 1369 ditentukan bahwa para calon biarawan harus membawa sendiri tempat tidurnya dan juga pakaian-pakaiannya termasuk skapulir kecil. Mungkin skapulir kecil ini sudah ada sebagai tanda pengenal konfraternitas untuk umat awam, berdasarkan referensi bahwa orang yang akan menjadi calon biarawan sudah memiliki skapulir kecil. Di dalam Konstitusi Ordo Servit tahun 1257 tertulis “tidak boleh mendekat tanpa skapulir dan jubah tidur”. Di dalam “Consuetudines Sublacenses” tertulis “pakaian tidur setidaknya meliputi jubah dan skapulir dan ikat pinggang, sehingga selalu siap untuk bangun tidur”. Dan akhirnya skapulir pun menjadi pakaian malam para biarawan.
Skapulir Ordo Ketiga.
Pada awal Abad Pertengahan banyak umat awam bergabung dengan Ordo Benediktin sebagai oblat yang memberikan kepada mereka hak dan kewajiban untuk selalu memakai pakaian biara setiap saat atau setidaknya pada waktu mengikuti Liturgi Ilahi. Adalah suatu anugerah dan keistimewaan luar biasa untuk bisa meninggal dan dikubur dengan memakai pakaian biara yang biasanya juga dipakaikan kepada jenazah atau diletakkan di atas jenazah sebelum dikuburkan.
Di dalam revisi statuta Oblat Ordo Benediktin tahun 1891 dan 1904 ditentukan bahwa : Anggota oblat boleh dimakamkan memakai pakaian hitam Ordo Benediktin, dengan skapulir dan tali, dimanapun keadaan memungkinkan untuk memenuhi keinginan saleh ini. Peraturan pertama Ordo Fransiskan Ketiga tahun 1221 dan 1289 menentukan upacara pelantikan dengan terperinci tanpa menyinggung skapulir. Peraturan pertama Ordo Dominikan Ketiga dari paruh pertama abad XIII juga menentukan upacara pelantikan dengan terperinci tanpa menyebutkan skapulir. Sebagaimana halnya ordo ketiga yang lain, baru di kemudian hari skapulir muncul secara resmi dalam upacara pelantikan dan akhirnya memakai skapulir di bagian dalam pakaian sehari-hari umat awam (bukan di bagian luar pakaian biara) menjadi hal biasa. Dekret tanggal 20 Desember 1616 dari Kongregasi Kudus untuk Uskup dan Imam Reguler menentukan bahwa bizzoche (janda atau perempuan yang tidak menikah) yang tinggal di rumah keluarganya (dan karena itu tidak terikat peraturan biara) boleh memakai pakaian ordo ketiga tetapi tanpa kerudung, salib dada, dan skapulir. Perlahan-lahan makin jarang umat awam yang memakai pakaian biara satu ordo tertentu sehingga memakai pakaian biara dianggap sebagai keistimewaan.
Seiring berjalannya waktu, hanya bagian khas pakaian biara (yaitu skapulir) yang diberikan kepada anggota ordo ketiga dan itupun dalam ukuran yang lebih kecil. Umat awam anggota ordo ketiga (e.g. Fransiskan, Servit, dan Dominikan) memakai skapulir “besar” sebagai pakaian khusus atau tanda khusus. Skapulir ini terbuat dari dua potong kain wool yang saling dihubungkan oleh dua utas tali atau pita. Skapulir jenis ini yang paling terkenal yaitu Skapulir Ordo Fransiskan Ketiga atau singkatnya disebut Skapulir Santo Fransiskus. Skapulir ini berwarna cokelat atau hitam atau abu-abu, pada satu potong kain ada gambar St. Fransiskus, dan pada potongan kain lainnya ada gambar gereja kecil Portiuncula di dalam Basilika Santa Maria degli Angeli. Untuk skapulir-skapulir “besar” ini berlaku aturan umum sebagaimana halnya skapulir-skapulir kecil. Adalah perlu bahwa orang yang ingin mendapat indulgensi dan keistimewaan ordo ketiga harus selalu memakai skapulir. Dalam dekret tanggal 30 April 1885, Kongregasi Indulgensi dan Relikui Suci menentukan bahwa mereka yang memakai skapulir berukuran sama atau berukuran lebih kecil daripada yang dipakai anggota konfraternitas bisa mendapat indulgensi ordo ketiga.
Skapulir-skapulir Kecil yang Lama.
Sebagaimana skapulir besar, skapulir kecil juga berasal dari skapulir biara. Sebagai contoh, banyak di antara umat awam (baik laki-laki maupun perempuan) yang mendekatkan diri dengan Ordo Servit berada dalam keadaan memungkinkan untuk menjadi anggota ordo ketiga yang hidup dengan kaul biara; tetapi ada juga yang keadaannya tidak memungkinkan atau tidak berminat menjadi anggota ordo ketiga. Dalam keadaan inilah muncul dan berkembangnya Konfraternitas Servit Santa Perawan Maria. Hal yang sama juga memunculkan Konfraternitas Santa Perawan Maria dari Gunung Karmel, yang kemunculannya pada tahun 1280 dibuktikan oleh adanya “Buku sejenis perkumpulan Santa Maria dari Gunung Karmel yang ditulis tahun 1280” (Giulio Piccini, 1867, dalam Scelta di Curiosità Letterarie). Anggota persaudaraan ini disebut konfratres (saudara) dan konsores (saudari) ordo-ordo yang bersangkutan. Mereka memiliki peraturan khusus dan ambil bagian dalam kekayaan rohani ordo asal mereka. Bagi siapa saja yang tidak dapat bergabung dalam ordo ketiga atau bagi dermawan ordo, dimungkinkan juga untuk menerima pakaian ordo atau skapulir besar yang sama dengan milik oblat yang bisa dipakai pada saat mereka sekarat dan dipakai untuk dimakamkan bersama jenazah. Baru di kemudian hari muncul pemikiran untuk memberikan skapulir berukuran kecil bagi siapa saja yang berhubungan dengan ordo sebagai tanda untuk dipakai siang dan malam atau dipakai di bawah pakaian sehari-hari umat awam.
Konfraternitas-konfraternitas ini kemudian berkembang menjadi konfraternitas-konfraternitas skapulir dalam arti modern. Berdasarkan devosi skapulir ini umat beriman makin tertarik menjadi anggota konfraternitas-konfraternitas, khususnya setelah mereka mendengar adanya rahmat istimewa yang bisa diterima melalui skapulir; terutama kisah mengenai penampakan Bunda Maria dan janjinya kepada siapapun yang dengan saleh memakai Skapulir Cokelat dari Gunung Karmel sampai saat kematian. Empat skapulir kecil yang paling awal adalah tanda pengenal empat konfraternitas, yaitu Ordo Karmelit, Ordo Servit, Ordo Trinitas, dan Ordo Mercedarian. Di kemudian hari Ordo Fransiskan memberikan skapulir besar kepada anggota ordo ketiga dan juga mendirikan Konfraternitas Fransiskan yang anggotanya mendapat lencana berupa tali pinggang. Ordo Dominikan juga memberikan skapulir besar kepada anggota ordo ketiga sebagai lencana dan rosario kepada anggota konfraternitas ordo ini. Sejak tahun 1903 ada skapulir kecil St. Dominikus yang disertai indulgensi tanpa terkait konfraternitas apapun. Di sisi lain Ordo Benediktin sudah mendirikan konfraternitas khusus pada paruh kedua abad XIII dan memberikan skapulir kecil Santo Benediktus bagi para anggotanya. Sebuah usaha pernah dilakukan supaya anggota oblat Ordo Benediktin mendapat skapulir besar yang bisa selalu dipakai, tetapi usaha ini gagal karena peraturan dari statuta baru oblat Ordo Benediktin masih tetap berlaku.
Skapulir-skapulir Kecil yang Baru.
Seiring berjalannya waktu, para imam ordo lain mendapat kuasa dari Takhta Suci untuk memberkati skapulir kecil dan melantik umat beriman dengan skapulir walaupun memang beberapa skapulir tersebut tidak selalu terkait dengan satu konfraternitas tertentu. Demikianlah maka Skapulir Biru berasal dari Ordo Theatin pada abad XVII yang tidak ada konfraternitasnya sampai abad XIX. Para Imam Darah Mulia memiliki sebuah skapulir dan konfraternitas yang namanya dinamai sesuai nama ordo mereka. Demikian juga Ordo Kamillian memiliki konfraternitas dan Skapulir Hitam dari Bunda Penolong Orang Sakit; Ordo Augustin memiliki konfraternitas dan Skapulir Putih dari Bunda Penasihat yang Baik yang mana skapulir dan konfraternitasnya tidak digabung. Dan akhirnya Ordo Kapusin memiliki Skapulir Ungu dari St. Joseph tanpa konfraternitas. Ordo Lazaris memiliki Skapulir Merah dari Sengsara Tuhan dan Ordo Pasionis memiliki Skapulir Hitam dari Sengsara Tuhan. Skapulir Konfraternitas St. Mikhael didirikan di Roma pasa masa Paus Leo XIII dan tidak berhubungan dengan ordo apapun sebagaimana gedung gereja dimana konfraternitas ini didirikan. Juga pada masa Leo XIII, pada tahun 1900 Takhta Suci menerima Skapulir Hati Kudus Yesus (tanpa konfraternitas), Skapulir Hati Kudus Yesus dan Hati Kudus Maria (tanpa konfraternitas), dan Skapulir Hati Maria yang Dikandung Tanpa Noda (yang muncul tahun 1877).
Sejarah awal empat skapulir kecil pertama sebagian besar masih belum jelas. Kebangkitan kehidupan rohani pada abad XVI (Kontra Reformasi) mungkin saja memberikan dorongan utama bagi perkembangan devosi skapulir sebagaimana perkembangan organisasi religius (e.g. konfraternitas) dan devosi-devosi lain (e.g. novena). Untuk menentukan waktu pasti munculnya empat skapulir kecil pertama dirasa masih mustahil. Bagaimanapun juga Skapulir Cokelat dari Ordo Karmelit sudah ada sebelum skapulir-skapulir lain sebagai bentuk devosi biarawan yang bisa ditiru umat awam, dan dari sinilah asal-usulnya maka semua jenis skapulir juga harus dipakai pada waktu malam hari. Dipastikan bahwa pada akhir abad XVI pemakaian skapulir sudah tersebar luas sebagaimana keterangan dalam buku berjudul “La Cronica Carmelitana” karya Joseph Falcone (seorang anggota Ordo Karmelit) yang diterbitkan di Piacenza tahun 1595.
Aturan Umum Mengenai Skapulir Kecil.
Pada dasarnya skapulir kecil terbuat dari dua potong kain wool berbentuk persegi empat yang dihubungkan satu sama lain oleh dua benang atau pita sedemikian rupa sehingga ketika pita bertumpu pada kedua bahu maka potongan kain bagian depan tergantung di dada sedangkan potongan kain bagian belakang tergantung di punggung pada jarak yang sama. Kedua potongan kain tidak harus berukuran sama, beberapa skapulir memiliki potongan kain depan yang lebih besar ukurannya daripada potongan kain belakang. Bahan kedua bagian penting skapulir ini harus terbuat dari tenunan wool, sedangkan benang atau pitanya boleh terbuat dari bahan apapun dan warna apapun. Warna potongan kain wool tergantung pada warna pakaian biara yang terwakili sampai batas warna tertentu atau tergantung pada devosi tertentu yang berhubungan. Demikianlah maka yang disebut Skapulir Cokelat dari Gunung Karmel bisa saja berwarna hitam; sedangkan pita Skapulir Merah dari Sengsara Tuhan harus berbahan wool dan berwarna merah. Pada salah satu atau kedua potongan kain bisa saja dijahit atau disulam gambar tertentu atau hiasan tertentu (lambang, nama, etc.) dengan benang berbahan lain. Hanya Skapulir Merah dari Sengsara Tuhan yang gambarnya dengan tegas ditentukan.
Beberapa skapulir dapat digabungkan pada benang atau pita yang sama; masing-masing skapulir tentu saja harus lengkap dan harus digabungkan pada kedua pitanya. Biasanya lima skapulir awal yang paling terkenal digabungkan pada pasangan pita yang sama; kombinasi ini disebut “skapulir lipat lima”. Lima skapulir tersebut yaitu : Skapulir Putih dari Tritunggal Mahakudus (Ordo Trinitas), Skapulir Cokelat dari Gunung Karmel (Ordo Karmelit), Skapulir Hitam dari Dukacita Santa Perawan Maria (Ordo Servit), Skapulir Biru dari Santa Perawan Maria yang Dikandung Tanpa Noda (Ordo Theatin), dan Skapulir Merah dari Sengsara Tuhan (Ordo Pasionis). Ketika lima skapulir ini digabungkan, pitanya hatus berbahan wool dan berwarna merah sebagaimana diharuskan untuk Skapulir Merah dari Sengsara Tuhan. Biasanya Skapulir Merah ada di bagian paling atas dan Skapulir Putih ada di bagian paling bawah, sehingga gambar pada Skapulir Merah dan salib merah-biru pada Skapulir Putih dapat terlihat.
Pemberkatan dan pelantikan oleh imam yang berwenang hanya diperlukan pada saat pertama kali menerima skapulir. Ketika seseorang membutuhkan skapulir baru, dia bisa memakai skapulir yang tidak diberkati. Jika pemberian skapulir tidak terpisahkan dengan penerimaan ke dalam satu konfraternitas, maka penerimaan dan pendaftaran harus berbarengan dengan pemberkatan dan pelantikan. Seseorang harus selalu memakai skapulir untuk bisa mendapat bagian dalam indulgensi dan keistimewaan skapulir. Skapulir bisa dipakai di luar atau di dalam pakaian sehari-hari dan jika diperlukan boleh dilepas dulu sementara. Jika seseorang tidak memakai skapulirnya dalam waktu lama (bahkan jika karena kelalaian / bukan karena sengaja) orang itu tidak mendapat indulgensi selama waktu ini; tetapi dengan hanya memakai skapulirnya lagi orang itu bisa mendapat bagian dalam indulgensi dan keistimewaan yang berhubungan dengan skapulirnya. Setiap skapulir yang bukan hanya objek devosi pribadi (karena memang ada yang demikian) tetapi juga yang menjadi syarat memperoleh indulgensi harus disetujui terlebih dahulu oleh pejabat Gereja dan rumusan pembekatannya harus disetujui oleh Kongregasi Ritus.
Medali Skapulir.
Berdasarkan peraturan Kongregasi Kudus Tertinggi untuk Tugas Suci (saat ini bernama : Kongregasi Ajaran Iman) tanggal 16 Desember 1910, orang yang telah dilantik dengan skapulir kecil diizinkan untuk memakai satu medali logam sebagai ganti satu ataupun beberapa skapulir kecil. Pada satu sisi medali ini harus ada gambar Yesus Kristus dengan Hati-Nya yang Mahakudus dan pada sisi lainnya harus ada gambar Bunda Allah. Semua orang yang sudah sah dilantik dengan skapulir wool yang diberkati dapat mengganti skapulir wool dengan medali skapulir. Medali ini harus diberkati oleh imam yang memiliki kuasa untuk memberkati dan melantik skapulir wool yang digantikan medali. Kuasa untuk memberkati medali ini tunduk kepada keadaan dan batasan yang sama dengan kuasa untuk memberkati dan melantik dengan skapulir yang digantikan. Jika medali dipakai untuk menggantikan beberapa skapulir berbeda, maka medali ini harus menerima pemberkatan untuk masing-masing skapulir; yaitu sebanyak pemberkatan skapulir yang digantikan. Untuk setiap pemberkatan, satu kali tanda salib sudah cukup. Medali ini juga harus selalu dipakai (baik itu dikalungkan di leher atau dipakai dengan cara lain yang pantas) dan dengan cara ini bisa mendapat semua indulgensi dan keistimewaan skapulir kecil tanpa pengecualian. Hanya skapulir kecil (bukan skapulir besar) yang dengan sah bisa digantikan oleh medali skapulir.
Daftar Skapulir Kecil yang Diakui oleh Gereja Katolik.
Skapulir Kecil yang Terdaftar dalam Ritual Romawi
Skapulir Kecil yang Tidak Terdaftar dalam Ritual Romawi

</doc>
<doc id="1194333" url="?curid=1194333" title="Washington Navy Yard">
Washington Navy Yard

Washington Navy Yard (WNY, Indonesia : "Pangkalan Angkatan Laut Washington") adalah bekas galangan kapal dan pabrik artileri milik Angkatan Laut Amerika Serikat yang terletak di bagian tenggara Washington, D.C. Tempat ini menjadi cikal bakal pembentukan Angkatan Laut Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1194334" url="?curid=1194334" title="Baud (disambiguasi)">
Baud (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1194344" url="?curid=1194344" title="Michael, Pangeran Sachsen-Weimar-Eisenach">
Michael, Pangeran Sachsen-Weimar-Eisenach

Michael, Pangeran Sachsen-Weimar-Eisenach () () adalah seorang pangeran Jerman dan kepala wangsa Kadipaten Agung Sachsen-Weimar-Eisenach. Ia juga seseorang paling senior di seluruh jajaran anggota Wangsa Wettin yang masih hidup.
Michael adalah anak tunggal pasangan Putra Adipati Agung Charles Augustus dan Baroness Elisabeth dari Wangenheim-Winterstein. Ketika ayahnya meninggal pada tahun 1988, Michael menggantikannya sebagai kepala wangsa Sachsen-Weimar-Eisenach. Pada tahun 1991 ia juga mewarisi kepemimpinan wangsa Sachsen-Altenburg, yang mengalami kepunahan garis takhta.
Michael memiliki tempat dalam garis pewaris takhta Kerajaan Inggris, hal ini disebabkan karena ia adalah cucu dari Putri Augusta, kakak dari Raja George III. Ia tidak memiliki putra laki-laki, maka jika nanti ia telah meninggal dunia, garis takhta wangsa Sachsen-Weimar-Eisenach akan dipegang oleh sepupunya Pangeran Wilhelm Ernst, dan diikuti oleh putra Wilhelm Ernst, Pangeran Constantin.
Pernikahan.
Pangeran Michael menikah dengan Renate Henkel, putri dari Konrad Henkel dan istrinya Jutta von Hülsen. Pernikahan ini diadakan pada 9 Juni 1970 di Hamburg-Eimsbüttel. Pernikahan ini tidak menghasilkan keturunan dan kemudian keduanya bercerai pada 9 March 1974.
Michael menikah kedua kalinya dengan Dagmar Hennings, putri dari Henrich Hennings dan istrinya Margarethe Schacht, di London pada 15 November 1980. Pernikahan ini dikaruniai satu keturunan: 

</doc>
<doc id="1194353" url="?curid=1194353" title="Federal Air">
Federal Air

Federal Air ("incorporating" Pelican Air Services) adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Hangar 14 di Bandar Udara Internasional OR Tambo di Kempton Park, Ekurhuleni, Gauteng, Afrika Selatan, dekat Johannesburg.

</doc>
<doc id="1194367" url="?curid=1194367" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Bekasi">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Bekasi

<onlyinclude>
Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Bekasi beserta kode pos mereka. Kota Bekasi memiliki 12 kecamatan dan 56 kelurahan.
</onlyinclude>
Daftar menurut abjad.
Kelurahan.
Referensi

</doc>
<doc id="1194373" url="?curid=1194373" title="Tigor Panusunan Siregar">
Tigor Panusunan Siregar

dr. H. Tigor Panusunan Siregar, Sp.PD yang lahir di pematang siantar adalah bupati kabupaten Labuhan Batu yang menjabat pada periode 2010-2015
Riwayat Pendidikan.
Dia SD,SMP,dan SMA di Pematang Siantar Kemudian Melanjutkan Pendidikan Ke Fakultas Kedokteran Universitas Sumatera Utara dengan lulusan terbaik pada masa akademiknya saat itu
Bupati Labuhan Batu.
Tigor dilantik sebagai Bupati Labuhanbatu pada tanggal 19 agustus 2010. Dengan Perolehan Suara memperoleh 170000 (53,5%)dari total perolehan suara yang sah sebanyak 265000. Ia dilantik oleh bapak gubernur Syamsul Arifin yang di ketahui oleh Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi.

</doc>
<doc id="1194382" url="?curid=1194382" title="Atimedho">
Atimedho

Atimedho atau Bhante Atimedho adalah salah seorang Bhikkhu yang berada di bawah naungan Sangha Theravada Indonesia (STI). Ia kini berdomisili di Vihara Jaya Manggala, Gedung Vipassana, Lebak Bandung, Jelutung, Jambi.
Biografi.
Bhikku Atimedho Mahathera terlahir dengan nama Martoyo di Prambanan, Jawa Tengah, pada tanggal 02 Juli 1967. Ia merupakan anak pertama dari delapan bersaudara, putra sulung pasangan bapak Sugino dan ibu Tukinah. Memasuki usia 18 bulan, ia dibawa merantau ke Desa Margorejo di Lampung. Di desa tersebut, ia menghabiskan masa kanak-kanaknya.
Martoyo menamatkan Sekolah Dasar di SD Negeri 1 Watu Agung yang harus ditempuh dengan berjalan kaki selama 1 jam dari tempat tinggalnya. Sepulang sekolah, ia membantu orang tuanya mencari kayu bakar untuk memasak, mencari rumput untuk pakan ternak, dan membantu pekerjaan lainnya. Setelah lulus dari SDN 1 Watu Agung, Martoyo melanjutkan pendidikannya ke SMP Pandhawa, Watu Agung, yang berjarak 4 km dari rumahnya. Jika hujan turun, jalan yang dilalui menjadi licin dan becek, bahkan ia harus memikul sepedanya ke sekolah karena ban sepeda penuh lumpur.
Kesukaan dari Martoyo adalah memelihara hewan ternak yang ia lakukan sepulang sekolah. Pada malam harinya, ia belajar bersama serta mengerjakan tugas-tugas sekolah di Vihara Jinamargadipa yang ada di desanya.
Martoyo kemudian melanjutkan jenjang pendidikan di SMA Pangudi Luhur, Bandar Lampung. Ia tinggal di asrama Buddhis yang menyatu dengan Vihara Virya Paramita, yang juga merupakan tempat belajar Dhamma dan meditasi. Setelah menyelesaikan pendidikan SMA , ia berkeinginan melanjutkan ke jenjang yang lebih tinggi. Berbekal informasi dari Bapak Sudibyana (Pembimas agama Buddha Provinsi Lampung pada saat itu) mengenai Sekolah Tinggi Sangha Dhammacakka Jakarta, ia berangkat ke Jakarta dan juga menjadi kesempatan bagianya untuk menjadi seorang Samanera.
Kehidupan religius.
Vihara Jinamargadipa di Desa Margorejo, Lampung, merupakan tempat Martoyo mengikuti kebaktian dan banyak mempelajari Buddha Dhamma. Di vihara itulah ia memunculkan niat dan tekad bahwa kelak, meskipun hanya dalam waktu satu hari, ia akan mengenakan jubah Bhikkhu.
Penahbisan Samanera.
Martoyo menerima penahbisan sebagai Samanera (PABBAJJÃ) di Vihara Jakarta Dhammacakka Jaya pada tanggal 26 Oktober 1988, pukul 09.30 WIB. Penahbisnya ("Upajjhãya") adalah Y.M. Sukhemo dan guru pembimbingnya (Ãcãriya) adalah Y.M. Sujato. Martoyo sendiri mengambil nama penahbisan Atimedho.
Ia meminta kedua orang tuanya agar mengizinkannya menjadi seorang Samanera, sebagai persyaratan mutlak yang harus dipenuhi sesuai tradisi agama Buddha. Awalnya, orang tuanya mempertanyakan apakah ia yakin dengan pilihan tersebut dan bertanya, ""Apabila kamu masuk menjadi samanera kamu tidak menikah dan tidak punya keturunan, apakah kamu sudah siap?"". Martoyo menjawab, ""Pangeran Siddharta saja memiliki segalanya baik anak istri, tahta, dan kemasyuran dengan latar belakang putra seorang raja, semuanya ia tinggalkan, kenyatannya hingga saat ini banyak yang meneruskan ajarannya"".
Saat itu calon samanera yang mendaftar melebihi kapasitas daya tampung sehingga diadakan seleksi yang ketat. Martoyo mengikuti ujian tertulis dan wawancara di tiga tempat, yaitu di Vihara Dhammacakka Jakarta, Vihara Mendut Jawa tengah, dan Vihara Dhammadipa Arama jawa Timur. Para calon lulus ujian juga harus mengikuti ujian Psikotest di jakarta. Setelah lulus ujian psikotest, mereka masih harus mengikuti ujian mental seperti tidur di daerah hutan kecil di pinggiran sungai Elo dan di perkuburan Jawa Tengah di bawah bimbingan Bhikkhu Uttamo. Hasilnya, 12 orang samanera dinyatakan lulus untuk mengikuti pendidikan, dan salah satunya adalah Martoyo yang dinyatakan lulus dari Provinsi Lampung.
Penahbisan Bhikkhu.
Setelah dua tahun menjadi samanera, Samanera Atimedho mengajukan permohonan untuk diberi kesempatan ditahbiskan menjadi seorang Bhikkhu. Bersama beberapa teman samanera lainnya, mereka mengajukan permohonan kepada Sangha Theravada Indonesia.
Samanera Atimedho ditahbiskan sebagai Bhikkhu (UPASAMPADÃ) di Vihãra Jakarta Dhammacakka Jaya pada tanggal 19 Juli 1991, pukul 09.50.32 WIB. Penahbisnya ("Upajjhãya") adalah Y.M. Sukhemo, guru penahbis (Kammavãcãriya) adalah Y.M. Dhammavijayo, dan guru pembimbingnya ((Anusavanãcãriya)) adalah Y.M. Sujato. Nama kebhikkhuan yang diambil adalah Atimedho.
Nama penahbisan "Atimedho" berasal dari bahasa Pali memiliki arti ""Kebijaksanaan yang Luhur"". Pemberian nama oleh Upajjhaya kepada samanera Martoyo didasari pada karakter dan kesehariannya ketika menempuh pendidikan, yaitu tenang, damai, dan berpegang teguh pada aturan-aturan yang berlaku. Sebuah pengharapan bahwa dengan kebijaksanaan yang dia miliki dapat menginspirasi orang lain di sekitarnya untuk bersikap demikian.
Pelayanan.
Bhikkhu Atimedho melalui 3 masa Vassa di Vihara Dhammacakka Jaya. Selama itu, ia banyak melakukan pembinaan di beberapa kabupaten dan kota di pulau Jawa.
Pada tahun keempat, Bhikkhu Atimedho mendapat tugas dari Sangha Theravada Indonesia untuk kembali ke Lampung dan melaksanakan pembinaan umat di sana. Awalnya terjadi pergolakan dalam dirinya, karena pada masa itu beredar cerita bahwa bagi seorang Bhikkhu yang ingin beradaptasi dengan masyarakat Sumatera, apabila tidak memiliki ketahanan mental, maka tidak akan bertahan lama. Namun, ia berhasil beradaptasi dengan lingkungan baru di sana.
Selama melakukan pembinaan di Lampung, ia menyempatkan diri melakukan berbagai kunjungan ke provinsi-provinsi lainnya di pulau Sumatera. Bhikkhu Atimedho juga merintis berbagai Vihara di Sumatera Selatan, Sumatera Utara, Jambi, dan Kepulauan Riau. Saat ini, ia tercatat sebagai Kepala Vihara Jaya Manggala Jambi, Kepala Vihara Dhammavijja Palembang, dan Kepala cetiya Dhammaramsi Lampung.

</doc>
<doc id="1194388" url="?curid=1194388" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Bandung">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Bandung

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Bandung beserta kode pos mereka. Kota Bandung memiliki 30 kecamatan dan 153 kelurahan.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1194402" url="?curid=1194402" title="Hak LGBT di Israel">
Hak LGBT di Israel

Hak lesbian, gay, bisexual, transgender (LGBT) di Israel dianggap yang paling maju dan berkembang di Timur Tengah dan Asia. Berbeda dengan negara timur tengah lainnya, Israel sangat melindungi kaum minoritas ini.
Kaum LGBT dari Iran, Arab Saudi, Kuwait, Irak, dan negara sekitarnya datang untuk berlibur di Israel. Jika di negara asal mereka, mereka harus berpasangan dengan sembunyi-sembunyi, di Israel, para gay dan lesbian dapat memegang tangan pasangan mereka tanpa rasa takut. Mereka dapat berpelukan dan mencium pasangan mereka tanpa rasa khawatir. Walaupun Lebanon dan Turki ikut bersaing untuk mendapatkan turis LGBT dari Timur Tengah.
Salah satu gebrakan terbaru adalah pasangan LGBT dapat mengadopsi anak dan melakukan inseminasi buatan. Israel juga mengakui pernikahan sesama jenis yang dilakukan di jurisdiksi lain. Kaum LGBT di Israel senang menghabiskan waktu di taman dan pantai.
61% penduduk Israel mendukung pernikahan sesama jenis.
Di Israel, Yordania, Turki, Irak, dan Siprus, homoseksualitas antara 2 orang dewasa adalah legal. Israel merupakan negara pertama di Asia yang mengeluarkan peraturan anti-diskriminasi untuk LGBT.

</doc>
<doc id="1194414" url="?curid=1194414" title="Northrop Alpha">
Northrop Alpha

Northrop Alpha adalah sebuah monoplane sayap rendah pengantar surat kilat / pesawat transportasi penumpang Amerika bermesin tunggal, semua logam, tujuh kursi, yang digunakan pada 1930-an. 
Desain pekerjaan dilakukan di Avion Corporation, yang pada tahun 1929, menjadi Northrop Aircraft Corporation yang berbasis di Burbank, California.

</doc>
<doc id="1194415" url="?curid=1194415" title="Northrop Beta">
Northrop Beta

Northrop Beta adalah sebuah monoplane olahraga sayap rendah Amerika mesin tunggal, semua logam, dibangun pada tahun 1931.
Beta adalah dua-seater dengan 160 hp (119 kW) mesin inline Menasco Buccaneer. Pesawat pertama yang terdaftar sebagai NX963Y (kemudian NC963Y) jatuh di California. Pesawat kedua, N12214, dibangun sebagai single-seater dan dilengkapi dengan 300 hp (224 kW) mesin radial Pratt & Whitney Wasp Jr, dan menjadi pesawat pertama berkekuatan melebihi 200 mph (322 km/h). Hanya dua dibangun..

</doc>
<doc id="1194419" url="?curid=1194419" title="Northrop Gamma">
Northrop Gamma

Northrop Gamma adalah pesawat udara kargo bersayap sepasang semua logam bermesin tunggal yang digunakan pada 1930-an. Menjelang akhir masa servis, itu berkembang menjadi sebuah pembom ringan.
Gamma adalah pengembangan lebih lanjut dari keberhasilan Northrop Alpha dan berbagi inovasi aerodinamis dengan pendahulunyaberupa sayap fillet dan konstruksi sayap multiseluler kulit stres. Seperti Alpha, landing gear tetap tertutup dalam aerodinamis khas, dan pesawat memperkenalkan kokpit tertutup sepenuhnya.

</doc>
<doc id="1194420" url="?curid=1194420" title="Northrop Delta">
Northrop Delta

Northrop Delta adalah pesawat angkut penumpang bermesin tunggal Amerika tahun 1930-an. 
Terkait erat dengan pesawat surat Northrop Gamma, 13 di antaranya dihasilkan oleh Northrop Corporation, diikuti oleh 19 pesawat dibangun di bawah lisensi oleh Canadian Vickers Limited.

</doc>
<doc id="1194422" url="?curid=1194422" title="Northrop X-4 Bantam">
Northrop X-4 Bantam

Northrop X-4 Bantam adalah prototipe pesawat kecil twin-jet yang diproduksi oleh Northrop Corporation pada tahun 1948. 
Memiliki permukaan ekor horisontal, tergantung hanya pada gabungan Lift dan permukaan kontrol aileron (disebut elevons) untuk kontrol pitch dan sikap roll, hampir persis dengan format cara yang sama, bertenaga roket Messerschmitt Me 163 Nazi Jerman Luftwaffe. 
Referensi.
NASA-Dryden X-4 Fact Sheet

</doc>
<doc id="1194432" url="?curid=1194432" title="Northrop XP-56 Black Bullet">
Northrop XP-56 Black Bullet

XP-56 Black Bullet adalah prototipe pesawat tempur interceptor unik yang dibangun oleh Northrop. 
Itu salah satu yang paling radikal dari pesawat eksperimental yang dibangun selama Perang Dunia II. Pada akhirnya, pesawat itu tidak berhasil dan tidak masuk produksi seri.

</doc>
<doc id="1194434" url="?curid=1194434" title="Northrop P-61 Black Widow">
Northrop P-61 Black Widow

Northrop P-61 Black Widow, dinamai laba-laba Amerika, adalah pesawat operasional sayap tinggi (high wing) militer pertama AS yang yang dirancang khusus untuk malam intersepsi menghadang pesawat pengintai (reconnaissance aircraft), dan pesawat pertama yang dirancang khusus untuk menggunakan radar. 
Itu semua-logam, bermesin ganda, desain twin-booming dikembangkan pada Perang Dunia II. Uji terbang pertama dilakukan pada tanggal 26 Mei 1942 dengan produksi pesawat pertama bergulir dari jalur perakitan pada akhir Oktober 1943. Pesawat terakhir ini mengundurkan diri dari pelayanan pemerintah tahun 1954.

</doc>
<doc id="1194435" url="?curid=1194435" title="Masjid Jum'at">
Masjid Jum'at

Masjid Jum'at ( '), Masjid Bani Salim, Masjid Al-Wadi, Masjid Al-Ghubaib, atau Masjid 'Atikah adalah sebuah masjid di Madinah, Arab Saudi, yang berdiri di tempat yang dipercayai sebagai lokasi Muhammad bersama para pengikutnya dalam perjalanan Hijrah dari Mekkah ke Madinah melaksanakan salat Jumat untuk pertama kalinya.
Letak.
Masjid Jum'at terletak di barat daya Madinah, di dekat Wadi Ranuna', dengan jarak 900 meter utara Masjid Quba' dan 6 kilometer dari Masjid Nabawi.
Sejarah.
Dalam perjalanan hijrah dari Mekkah ke Madinah, Pada hari Senin, 12 Rabiul Awwal Tahun 1 Hijriah, Nabi Muhammad saw. bersama para muhajirin singgah di Quba' selama 4 hari. Di pagi hari pada hari Jum'atnya, mereka melanjutkan perjalanannya ke Madinah, dan berhenti di wilayah Wadi Ranuna' dan menunaikan salat jum'at disana. Dan wilayah tersebut sekarang dinamakan "Jum'ah".
Pranala luar.
Situs resmi Kementerian Urusan Islam dan Wakaf Cabang Kota Madinah tentang Masjid Jum'at

</doc>
<doc id="1194437" url="?curid=1194437" title="BQM-74 Chukar">
BQM-74 Chukar

BQM-74 Chukar adalah serangkaian drone sasaran udara yang diproduksi oleh Northrop.
Chukar ini telah melalui tiga revisi utama, termasuk MQM-74A Chukar I awal, MQM-74C Chukar II, dan BQM-74C Chukar III. Mereka dipulihkan, dikendalikan remote, sasaran udara subsonik, mampu kecepatan hingga Mach 0.86 dan ketinggian dari 30 hingga 40.000 kaki (12.000 m 10).

</doc>
<doc id="1194443" url="?curid=1194443" title="Northrop A-17">
Northrop A-17

Northrop A-17, merupakan adalah monoplane bomber serangan sayap rendah (low wing) pengembangan dari Northrop Gamma 2F, dua kursi, mesin tunggal, dibangun pada tahun 1935 oleh Northrop Corporation untuk Angkatan Udara Amerika Serikat.
Bomber itu disampaikan ke Amerika Serikat Army Air Corps selama tes pada 6 Oktober 1934, dan setelah modifikasi, termasuk pas undercarriage dengan tetap konvensional, diterima oleh Korps Udara. Sebanyak 110 pesawat yang dipesan sebagai A-17 tahun 1935.

</doc>
<doc id="1194445" url="?curid=1194445" title="Northrop YC-125 Raider">
Northrop YC-125 Raider

Northrop YC-125 Raider adalah transportasi utility sayap tinggi (high wing) 1940 Amerika bermesin tiga STOL dibangun olehNorthrop Corporation, Hawthorne, California.
Dengan perusahaan penunjukan Raider N-32, pesawat pertama terbang pada tanggal 1 Agustus tahun 1949.
Pesawat ini didukung oleh tiga 1.200 hp (895 kW) mesin radial Wright R-1820-99 Cyclone. Pesawat ini juga bisa dilengkapi dengan roket JATO yang memungkinkannya untuk lepas landas dalam waktu kurang dari 500 kaki (152 m). 13 transporter pasukan yang ditunjuk YC-125A in-service dan versi penyelamatan Arktik YC-125b.

</doc>
<doc id="1194460" url="?curid=1194460" title="Léon Foucault">
Léon Foucault

Jean Bernard Léon Foucault () (18 September 1819 - 11 Februari 1868) merupakan seorang fisikawan berkebangsaan Perancis.
Dia kemudian mendalami ilmu fisika di mana ia memfokuskan perhatiannya pertama kali pada peningkatan proses fotografi “LJM Daguerre”. Selama tiga tahun ia menjadi asisten eksperimental untuk Alfred Donne dalam studi kuliahnya tentang anatomi mikroskopis.
Bersama AHL Fizeau ia melakukan serangkaian investigasi terhadap intensitas cahaya dari sinar matahari, yang dibandingkan dengan karbon pada lampu “Arc” dan “Calcium oxide” dalam nyala pipa oxyhydrogen, terhadap gangguan radiasi inframerah serta sinaran cahaya yang berbeda dalam hal panjang gelombangnya, dan terhadap polarisasi kromatik cahaya.
Léon Foucault meninggal karena kemungkinan adanya komplikasi sclerosis pada 11 Februari 1868 di Paris dan dimakamkan di Cimetière de Montmartre.
Namanya diabadikan sebagai nama Asteroid 5668 Foucault. Selain itu nama dia merupakan salah satu dari 72 nama yang tertulis di atas Menara Eiffel, Paris, Perancis.

</doc>
<doc id="1194464" url="?curid=1194464" title="Walanga, Penrang, Wajo">
Walanga, Penrang, Wajo

Sejarah Singkat Desa.
Berdasarkan cerita dan penuturan kepala desa dan para tokoh masyarakat desa Walanga. Semula desa Walanga secara administratif termasuk ke dalam wilayah kecamatan Sajoanging, kabupaten Wajo. Seiring telah terjadinya pemekaran wilayah. Pada tahun 2007, beberapa kecamatan di kabupaten Wajo mengalami pemekaran wilayah yang sebelumnya terdiri atas 10 (sepuluh) kecamatan menjadi 14 (empat belas) kecamatan. Salah satu kecamatan yang mengalami pemekaran adalah kecamatan Sajoanging dengan memunculkan kecamatan baru, yakni kecamatan Penrang. Dengan pemekaran tersebut, beberapa desa/kelurahan berintegrasi di dalam wilayah kecamatan Penrang. Salah satu desa yang berada di kecamatan Penrang adalah desa Walanga. Maka, pada tahun tersebut desa Walanga menjadi bagian integral dari kecamatan Penrang, kabupaten Wajo, provinsi Sulawesi Selatan hingga sekarang ini.
Letak dan Kondisi Geografis.
Desa Walanga adalah salah satu dari 9 (sembilan) desa yang terletak di kecamatan Penrang, kabupaten Wajo, Sulawesi Selatan. Desa ini tergolong berada di daerah dataran tinggi, namun demikian sebagian besar wilayahnya digunakan dalam bidang pertanian dengan mengandalkan hujan (sawah tadah hujan). Desa Walanga letaknya cukup strategis karena jaraknya tidak begitu jauh dari Pasar Atapange yang merupakan pusat kegiatan jual-beli yang cukup ramai karena banyak didatangi pembeli dan kelurahan Doping yang merupakan ibukota kecamatan Penrang. Desa Walanga memiliki ketinggian antara 500 – 700 m di atas permukaan laut. Desa Walanga terdiri atas 3 (tiga) dusun, yaitu dusun Bakke, dusun Arajang, dan dusun Walanga. Medan atau topografi desa ini merupakan dataran tinggi dari wilayah selatan (dusun Bakke) ke wilayah utara (dusun Arajang dan dusun Walanga).
Batas Desa
Adapun batas-batas desa ini sebagai berikut:
Orbitasi atau Jarak dari Pusat Pemerintahan Desa
Berdasarkan letak geografis tersebut, desa Walanga merupakan pintu gerbang untuk masuk ke kecamatan Penrang, kecamatan Majauleng atau pun kecamatan Takkalalla karena ketiga kecamatan tersebut berbatasan langsung dengan desa Walanga.
Desa Walanga terbagi ke dalam 3 (tiga) dusun, yaitu :
Dusun Walanga merupakan area pusat pemerintahan desa Walanga. Di samping dilengkapi dengan fasilitas pemerintahan desa berupa kantor desa, dusun ini dilengkapi juga dengan fasilitas umum lainnya seperti 1 (satu) masjid, 2 (dua) sekolah, 1 (satu) Poskesdes, dan 1 (satu) Posyandu. Dusun Walanga cukup ramai dilalui oleh kendaraan karena berada di Jalan Poros Atapange-Doping.
Dusun Bakke merupakan area perkebunan luas di desa Walanga, wilayah ini memiliki kebun kelapa sawit, kebun kelapa, dan tanaman coklat yang dikelola oleh PT. Unggul Sawitra Makmur, namun demikian dipekerjakan oleh masyarakat sekitar. Jarak dusun ini dari pusat pemerintahan desa Walanga cukup jauh dengan jalan beraspal yang tidak stabil.
Dusun Arajang memiliki area persawahan yang cukup luas dan begitu pula perkebunan coklat yang luas. Di dusun Arajang terbentang persawahan yang luas, tanaman ubi kayu, ubi jalar, dan tanaman palawija.
Sebagai pemerintahan desa, sebagian besar lahan di desa Walanga digunakan sebagai tempat tinggal, lahan persawahan, kantor pemerintahan desa, bangunan Sekolah Dasar (SD). Mayoritas penduduknya bertani, beternak, dan menenun kain, namun lahan desa Walanga masih banyak yang belum dimanfaatkan secara maksimal disebabkan infrastruktur yang belum memadai. Secara umum keadaan topografi desa Walanga adalah daerah dataran tinggi. Iklim desa Walanga sebagaimana desa-desa lain di wilayah Indonesia beriklim tropis dengan dua musim, yakni musim kemarau dan musim penghujan.
Keadaan Demografis (Kependudukan).
Penduduk adalah sejumlah orang yang mendiami suatu wilayah. Mereka menetap dan membangun kebudayaan (adat istiadat) sebagai hasil interaksi kehidupan sehari-hari. Dalam pembagiannya, secara umum penduduk dibagi atas penduduk laki-laki dan penduduk perempuan. Dan hal ini berlaku pula dalam penghitungan jumlah penduduk di desa Walanga ini. Di bawah ini disajikan tabel mengenai jumlah penduduk desa Walanga dalam kurun tahun 2006-2012. Data jumlah penduduk ini merupakan data yang tersaji dari pemerintah kecamatan Penrang.
Jumlah Penduduk Tahun 2006-2012
Jumlah Penduduk Menurut Jenis Kelamin Akhir Bulan Juni Tahun 2012
Kondisi Sosial Budaya.
Penduduk desa Walanga mayoritas merupakan suku Bugis, dengan kata lain penduduk desa Walanga sangat homogen. Suku Bugis yang terkenal ulet dan memiliki etos kuat dalam mempertahankan adat dan kebudayaannya serta kearifan lokal yang dijalankan oleh setiap warga memberikan dampak secara langsung terhadap hubungan kekeluargaan yang sangat harmonis di masyarakatnya. Barasanji dan Massuro Baca adalah tradisi dari sekian banyak tradisi masyarakat setempat yang masih bertahan sampai sekarang. Dimana setiap orang yang akan melangsungkan acara keagamaan hadir dan berkumpul disalah seorang rumah warga untuk melantunkan ayat-ayat suci Al-Qur’an. Selain itu, pemakaian nama 'Andi' sebagai gelar bangsawan Bugis masih tetap terjaga di desa Walanga ini.
Penduduk desa Walanga hanya memeluk satu agama, yakni agama Islam. Keseluruhan penduduk desa Walanga memeluk agama Islam sebanyak 2.577 jiwa dan memiliki 2 buah masjid yang digunakan dalam menjalankan agamanya.
Penduduk desa Walanga sering menggunakan bahasa daerah, yaitu bahasa Bugis dalam berkomunikasi di lingkungan mereka sendiri. Kadangkala mereka mencampur bahasa daerah dengan bahasa Indonesia "code mixing" dalam melakukan percakapan. Akan tetapi dalam situasi formal mereka menggunakan bahasa Indonesia dalam berkomunikasi.
Sarana dan Prasarana Energi dan Penerangan.
Berdasarkan data dari Kabupaten|Kabupaten Wajo tahun 2011, Sebagian besar Rumah Tangga di desa Walanga telah difasilitasi energi dan penerangan dari PLN Ranting Paria. Sebanyak 291 dari 447 rumah tangga telah mendapatkan aliran listrik. Hingga saat ini, terdapat banyak tiang listrik di desa Walanga, khususnya di dusun Walanga dan di dusun Arajang. Namun di dusun Bakke, aliran listrik masih sangat kurang, sehingga hampir tidak ada penerangan di Dusun ini.
Iklim dan Musim.
Desa Walanga merupakan satu dari 10 desa/kelurahan yang ada di Kecamatan Penrang, secara astronomis terletak pada posisi 406’00 - 404’00 Lintang Selatan dan antara 120010’00 - 120014’00 Bujur Timur. Desa Walanga, Kecamatan Penrang, Kabupaten Wajo beriklim tropis dan memiliki dua tipe musim, yaitu kemarau dan penghujan. Dimana musim penghujan terjadi pada bulan Desember-April dan musim kemarau terjadi pada bulan Mei-November. Curah hujan rata-rata di desa Walanga adalah 150 mm/tahun dan suhu udara antara 29 °C - 31 °C. Areal persawahan di desa Walanga merupakan irigasi setengah teknis. Dimana jika musim hujan tiba, petani cenderung memanfaatkan air hujan tersebut untuk pengairan sawahnya (sawah tadah hujan).
Keamanan dan Ketertiban.
Keamanan dan ketertiban di desa Walanga sangat terjaga untuk beberapa tahun terakhir ini. Karena hampir tidak ada kasus pelanggaran dari masyarakat desa Walanga mengenai tata peraturan hukum yang berlaku. Tidak ada kasus pencurian ternak, tidak ada kasus perampokan, tidak ada kasus sengketa tanah dan kasus-kasus lainnya. Itulah sebabnya keamanan dan ketertiban masyarakat di desa Walanga begitu terjaga, terpelihara, dan tetap menjaga peraturan hukum yang berlaku.

</doc>
<doc id="1194479" url="?curid=1194479" title="John Gallagher, Jr.">
John Gallagher, Jr.

John Howard Gallagher, Jr. (lahir pada 17 Juni 1984) adalah seorang aktor dan musisi berkebangsaan Amerika yang terkenal menampilkan peran Morits Stiefel untuk pertama kali di Duncan Sheik dan musikal rock Steven Sater yaitu Spring Awakening, yang membuatnya mendapatkan Tony Award untuk kategori Best Featured Actor in Musical. Dia juga berperan sebagai Johnny alias "Jesus of Suburbia" dalam musikal Green Day di Broadway , American Idiot dan Lee di "Jerusalem" produksi Broadway. Semenjak tahun 2012, dia berperan sebagai Jim Harper dalam The Newsroom produksi dari Aaron Sorkin.

</doc>
<doc id="1194495" url="?curid=1194495" title="Musée Édith Piaf">
Musée Édith Piaf

Musée Édith Piaf merupakan museum pribadi yang didedikasikan untuk penyanyi Édith Piaf yang terletak di 5, rue Crespin du Gast, Paris, Prancis. Museum ini hanya dibuka dengan perjanjian; biaya masuk museum ini gratis.
Museum ini diciptakan oleh Bernard Marchois, penulis dua biografi Piaf. Museum ini menempati dua ruangan dalam apartemen pribadi. Dalam ruangan ini terdapat memorabilia termasuk diantaranya, koleksi keramik, rekaman emas dan platinum, pakaian dan sepatu, foto, surat dari penggemar, lembaran musik, poster dan rekaman.

</doc>
<doc id="1194496" url="?curid=1194496" title="Hari Nasional Arab Saudi">
Hari Nasional Arab Saudi

Hari Nasional Arab Saudi ( ') adalah hari nasional resmi di Arab Saudi yang dirayakan setiap tahunnya pada tanggal 23 September. Hari ini memperingati Unifikasi Arab Saudi, hari dimana berbagai suku, kesyekhan, dan emirat di sebagian besar wilayah Semenanjung Arab ditaklukkan oleh Dinasti Saud atau Bani Saud"' yang terjadi antara tahun 1902 dan 1932, serta pada hari tersebut, Kerajaan Arab Saudi diproklamasikan oleh Abdul Aziz As-Saud atau "Ibnu Saud", Raja pertama Arab Saudi.
Hari Nasional juga merupakan salah satu hari libur tahunan untuk pelajar dan pekerja di seluruh Arab Saudi. 

</doc>
<doc id="1194500" url="?curid=1194500" title="Alison Pill">
Alison Pill

Alison Courtney Pill [lahir pada 27 November 1985) adalah seorang aktris berkebangsaan Kanada. Seorang yang dulunya adalah aktris cilik, Phil mulai meniti karier saat berusia 12 tahun, dengan membintangi sejumlah film dan serial televisi. Dia dikenal akan perannya dalam film Milk (2008), Scott Pilgrim vs. the World (2010) dan Midnight in Paris (2011) dan serial televisi In Treatment (2009), The Pillars of the Earth (2010) dan The Newsroom (2012-sekarang).

</doc>
<doc id="1194502" url="?curid=1194502" title="Musée national du Sport">
Musée national du Sport

Museum Olahraga Nasional (Musée national du Sport), terletak pada 93 Avenue de France di 13th arrondissement, Paris, Prancis.
Museum ini pertama kali didirikan pada tahun 1922 oleh menteti perang Perancis, yang bertanggung jawab terhadap masalah olahraga. Pada tahun 1940an, museum ini menjadi usang, tetapi dibangun kembali oleh sekretaris negara untuk pemuda dan olahraga pada tahun 1963. Arsitek Roger Taillibert menciptakan galeri di dalam stadion Parc des Princes pada tahun 1972. Museum ini pindah ke lokasi yang sekarang pada tahun 2008.
Saat ini, museum ini menyimpan lebih dari 100.000 benda yang merekam kegiatan olahraga sejak abad ke-16 hingga saat ini, termasuk diantaranya koleksi lengkap mengenai sejarah Olimpiade modern sejak tahun 1896. Koleksi yang ada diantaranya peralatan olahraga, lukisan, patung, poster, gambar, prangko, iklan, buku, dan majalah. 

</doc>
<doc id="1194503" url="?curid=1194503" title="Thomas Sadoski">
Thomas Sadoski

Thomas Sadoski (lahir pada 1 Juli 1976) adalah seorang aktor teater, film, dan televisi. 

</doc>
<doc id="1194508" url="?curid=1194508" title="Olivia Munn">
Olivia Munn

Lisa Olivia Munn (lahir pada 3 Juli 1980)) adalah seorang aktris, komedian, model, presenter televisi dan penulis berkebangsaan Amerika. Dia meniti kariernya dengan menggunakan nama Lisa Munn. Sejak 2006, dia menggunakan nama Olivia Munn dalam kehidupan pribadi dan kariernya.

</doc>
<doc id="1194515" url="?curid=1194515" title="Sam Waterston">
Sam Waterston

Samuel Atkinson "Sam" Waterston (lahir pada 15 November 1940) adalah seorang aktor, produser dan sutradara berkebangsaan Amerika. Di antara peran-perannya, ia terkenal akan peran nominasi-Academy Awards-nya sebagai Sydney Schanberg dalam "The Killing Fields" (1984), dan peran nominasi-Golden Globe serta peran pemenang-Screen Actors Guild Award sebagai Jack McCoy dalam serial televisi "Law & Order" di NBC. Dia telah dinominasikan sejumlah penghargaan Golden Globe, Screen Actors Guild, BAFTA dan Emmy dan telah membintangi lebih dari delapan puluh film dan acara televisi selama empat-puluh-lima-tahun kariernya. Pada 7 Januari 2010, dia memperoleh sebuah bintang di Hollywood Walk of Fame.

</doc>
<doc id="1194516" url="?curid=1194516" title="Demaratos">
Demaratos

Demaratos () adalah raja Sparta sejak 515 SM hingga 491 SM, dari keluarga Eurypontid, menggantikan ayahnya Ariston.
Sebagai raja, ia dikenal terutama karena perseteruannya dengan raja Sparta lainnya, Kelomenes I. Ketika Kleomenes berusaha menjadikan Isagoras sebagai tiran di Athena, Demaratos berupaya menggagalkan hal tersebut. Ketika Kleomenes berupaya menghukum Aigina, atas permintaan Athena, yang menyerah kepada Persia, Demaratos berupaya memperburuk reputasi Kleomenes di Sparta. Akbatnya, Kleomenes pun membenci Demaratos dan menggulingkannya dari tahtanya, menyebabkan Demaratos harus melarikan diri ke Persia.

</doc>
<doc id="1194523" url="?curid=1194523" title="Provinsi (Romawi)">
Provinsi (Romawi)

Provinsi (atau provinsi; ; , jamak: "provinciae") dalam zaman Romawi kuno adalah unit administratif dan teritorial dasar terbesar di bawah kekaisaran untuk wilayah kekuasaan di luar Italia. Diterapkan sampai sistem Tetrarki (sekitar 296 M). Kata "provinsi" yang dipakai di Indonesia sekarang berasal dari istilah Romawi ini.
Provinsi umumnya dipimpin oleh seorang gubernur, yaitu politikus dengan tingkat jabatan "Senator", biasanya bekas konsul atau bekas praetor. Salah satu perkecualian adalah provinsi Mesir ("Egypt"), yang digabungkan oleh Augustus setelah kematian Cleopatra, dipimpin oleh gubernur dari tingkatan "Equestrian" saja, mungkin untuk mencegah ambisi senatorial. Perkecualian ini unik, tetapi tidak bertentangan dengan hukum Romawi, karena Mesir dianggap milik pribadi Augustus, mengikuti tradisi raja-raja Helenistik sebelumnya.
Provinsi Republik.
Kata Latin "provincia" asalnya berarti tugas atau satu set tanggungjawab yang dilimpahkan oleh Senat Romawi kepada seseorang yang memegang "imperium" ("hak memerintah"; ""right of command""), yang seringkali berupa perintah militer dengan wilayah operasi yang spesifik. Di bawah Republik Romawi, "Executive Magistrates Republik Romawi" diangkat untuk menjabat selama periode satu tahun, dan mereka yang di luar kota Roma, misalnya konsul yang bertindak selaku jenderal dalam suatu serangan militer, ditugaskan pada satu "provincia" tertentu, dalam suatu batasan otoritas untuk memberikan perintah.
Roma mulai berkembang ke luar Italia selama Perang Punik Pertama. Provinsi tetap yang direbut pertama kali adalah Sisilia ("Sicilia") pada tahun 241 SM dan Sardinia "(Corsica et Sardinia)" pada tahun 237 SM. Ekspansi militer terus meningkatkan jumlah provinsi administratif ini, sampai jumlah personil yang berkualitas tidak lagi mencukupi untuk memenuhi kekosongan jabatan. Masa jabatan "gubernur provinsi" sering harus diperpanjang beberapa tahun "(prorogatio)", dan kadang kala Senat menganugerahkan "imperium" juga kepad warga privat "(privati)", yang terkenal adalah Pompey Agung. "Prorogatio" mengabaikan Konstitusi Republik Romawi yang prinsipnya memilih magistrat setiap tahun, dan jumlah kekayaan maupun kekuasaan militer yang tidak seimbang oleh beberapa orang melalui jabatan di tingkat provinsi merupakan faktor utama adanya transisi dari republik menjadi otokrasi imperial.
Daftar provinsi Republik.
Tahun pendirian dan nama provinsi:
Provinsi Imperial selama masa Prinsipat.
Pendirian Kekaisaran Romawi berdasarkan "Augustan Settlement" pada tahun 27 SM, menyebabkan regulasi pemerintahan provinsi. Octavian Caesar, setelah menjadi pemenang tanpa tandingan dari perang saudara Romawi dan menjadi penguasa negara Romawi, secara resmi meletakkan jabatan dan kekuasaanya, dan secara teori memulihkan otoritas Senat Romawi. Octavian sendiri mengambil gelar "Augustus" dan diberikan mandat untuk memerintah, di samping Mesir, juga provinsi-provinsi strategis penting yaitu Gaul, Hispania dan Suriah (termasuk Kilikia dan Siprus). Di bawah pemerintaha Augustus, provinsi Romawi diklasifikasikan sebagai "senatorial" atau "imperial", artinya gubernur-gubernurnya ditunjuk oleh Senat atau oleh kaisar ("emperor"). Umumnya, provinsi-provinsi yang sudah ada pada zaman Republik merupakan "Provinsi Senatorial". Provinsi Senatorial, sebagaimana pada zaman Republik, diperintah oleh seorang prokonsul, yang dipilih dengan undian di antara para senator yang dulunya bekas konsul atau bekas praetor, tergantung provinsi yang ditugaskan. "Provinsi Imperial" utama berada di bawah suatu a "legatus Augusti pro praetore", juga seorang senator dengan tingkat konsular atau praetorian. Mesir dan sejumlah provinsi kecil yang tidak memiliki markas legion dipimpin oleh seorang "prokurator" ("praefectus" atau prefek di Mesir), yang dipilih oleh kaisar dari kalangan bukan-senator, dari tingkatan equestrian. Status suatu provinsi dapat berubah sewaktu-waktu. Pada tahun 68 M, seluruhnya ada 36 provinsi, 11 di antaranya adalah senatorial dan 25 imperial. Di antara provinsi imperial, 15 dipimpin oleh "legati" dan 10 diperintah oleh "procuratores" (prokurator) atau "praefecti" (prefek).

</doc>
<doc id="1194530" url="?curid=1194530" title="Kejuaraan Remaja U-19 AFF 2013">
Kejuaraan Remaja U-19 AFF 2013

Kejuaraan Remaja U-19 AFF 2013 adalah edisi kesepuluh dari Kejuaraan Remaja U-19 AFF, yang diorganisir oleh Federasi Sepak Bola ASEAN. Diselenggarakan dari tanggal 9-22 September 2013 di Indonesia.<BR>
Australia, yang awalnya tergabung di grup A, mengundurkan diri karena kurangnya persiapan. Untuk pertama kalinya, Indonesia berhasil menjuarai turnamen ini setelah mengalahkan Vietnam melalui adu penalti.
Klasemen dan hasil pertandingan.
"Semua waktu berdasarkan pada Waktu Indonesia Barat (UTC+7)"
Hasil akhir.
 

</doc>
<doc id="1194572" url="?curid=1194572" title="Pasar Raya Padang">
Pasar Raya Padang

Pasar Raya Padang adalah pasar tradisional terbesar yang menjadi pusat perdagangan utama di Kota Padang. Pasar ini berlokasi di Kampung Jao (atau Kampung Jawa), Kecamatan Padang Barat. Pasar ini didirikan pada zaman kolonial Belanda oleh seorang kapiten Cina bernama Lie Saay. Dalam perkembangannya, Pasar Raya Padang pernah menjadi sentra perdagangan bagi masyarakat di Sumatera Barat, Riau, Jambi dan Bengkulu pada era 1980-an.

</doc>
<doc id="1194579" url="?curid=1194579" title="Sundar Pichai">
Sundar Pichai

Pichai Sundarajan, lebih dikenal dengan Sundar Pichai (lahir 12 Juli 1972), adalah chief executive officer (CEO) Google. Pichai meraih gelar sarjananya dari Indian Institute of Technology Kharagpur dan dianugerahi Institute Silver Medal. Ia lalu memperoleh gelar M.S. dari Universitas Stanford, dan MBA dari Wharton School, Universitas Pennsylvania.
Pichai bergabung dengan Google pada 2004, ia menjabat sebagai pimpinan manajemen produk dan inovasi perangkat lunak klien Google, termasuk Google Chrome, Chrome OS, dan Google Drive. Ia juga bertanggungjawab atas pengembangan aplikasi seperti Gmail dan Google Maps. Pichai juga menjadi tokoh yang mengembangkan codec video VP8, dan memperkenalkan format video WebM. Ia juga menjadi direktur di Jive Software sejak April 2011. Pichai telah menikah dan memiliki seorang putri.
Pada tanggal 13 Maret 2013, Pichai diangkat sebagai kepala divisi Android, posisi yang sebelumnya dijabat oleh Andy Rubin.

</doc>
<doc id="1194620" url="?curid=1194620" title="Evan Dimas">
Evan Dimas

Evan Dimas Darmono () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia yang bermain pada posisi gelandang. Evan Dimas sukses membawa Timnas Indonesia U-19 menjuarai Kejuaraan Remaja U-19 AFF 2013 dengan mengalahkan Vietnam di partai puncak. Evan Dimas merupakan talenta terbaik yang dimiliki Indonesia karena memiliki tendangan bebas yang sangat akurat dan mematikan. Sehingga Indonesia beruntung bisa memiliki gelandang yang mengidolakan Andreas Iniesta ini. Kini ia sedang dalam masa trial di klub UE Llagostera. Evan Dimas berencana akan menjalani latihan program spesial di Espanyol B, Spanyol.
Karier Internasional.
Pada tahun 2013, dia dipanggil timnas U-19 untuk mengikuti Kejuaraan Remaja U-19 AFF 2013. Evan terpilih menjadi kapten tim menggantikan Gavin Kwan Adsit yang sedang "trial" di klub CFR Cluj. Di kejuaraan ini Evan menjadi pencetak gol terbanyak untuk Indonesia dengan 5 gol dan menjadikan timnas menjuarai Piala AFF untuk pertama kalinya. Dua minggu setelahnya, timnas U-19 bertanding di Kualifikasi Kejuaraan U-19 AFC 2014. Di pertandingan penentuan grup melawan Korea Selatan (12 Oktober 2013), Evan berhasil mencetak "hat-trick" yang membuat Indonesia lolos untuk ke-16 kalinya. Namun, timnas di Kejuaraan U-19 AFC 2014 tidak bisa lolos dari babak grup sehingga gagal melaju ke Piala Dunia U-20 FIFA 2015.
Setelah penampilan impresifnya bersama timnas U-19, pelatih Timnas Indonesia Senior, Alfred Riedl memasukkan nama Evan Dimas kedalam daftar skuad sementaranya untuk kompetisi Piala Suzuki AFF 2014. Debut bermain dan golnya di timnas senior adalah saat melawan Timor Leste, namun laga tersebut tidak termasuk hitungan FIFA
Di awal tahun 2016, Evan Dimas sempat menjalani pelatihan di RCD Espanyol B di Spanyol selama 4 bulan. Sepulangnya dari pelatihan tersebut, Evan merasa ingin membawa Tim Sepak bola Nasional Indonesia kembali berjaya, ditambah momentum kepulangannya bertepatan setelah Menpora Imam Nahrawi mencabut pembekuan PSSI.
Bhayangkara Surabaya Utd.
2016.
Sepulang dari Spanyol, ia kembali ke klubnya yakni Bhayangkara F.C. di ISC A 2016. Evan membuat debut musimnya saat melawan Sriwijaya FC pada pekan keempat. Pada laga keduanya melawan Pusamania Borneo F.C., ia mencetak gol yang membuat pertandingan berakhir imbang 1-1.
Penghargaan.
Indonesia U-17
Indonesia U-19
Indonesia

</doc>
<doc id="1194647" url="?curid=1194647" title="Jayamedho">
Jayamedho

Bhikkhu Jayamedho adalah seorang bhikkhu keturunan Madura. Sebelum memasuki kebhikkhuan, ia selalu mendedikasikan hidupnya untuk berbagai organisasi dan aktivitas sosial Buddhis. Ia adalah pendiri organisasi Buddhis seperti Magabudhi, Dhammadipa Arama Center, dan Walubi.
Bhikkhu Jayamedho berpartisipasi pada berbagai konferensi Buddhis dan lintas-agama internasional di Myanmar, Sri Lanka, Thailand, New York, Seoul, India, dan Indonesia. Ia menerima pentahbisannya sebagai Bhikkhu pada bulan Maret 2011 di bawah naungan Sangha Theravada Indonesia.
Biografi.
Bhikkhu Jayamedho terlahir dengan nama Herman S. Endro. Ia dilahirkan di Surabaya pada tahun 1941. Ia mengambil pendidikan sarjana hukum di Bandung dan aktif dalam organisasi pemuda Buddhis selama itu. Ia lulus S1 Fakultas Hukum, Universitas Padjajaran pada tahun 1967.
Pengalaman kerja.
Pengalaman kerja profesional Herman S. Endro, SH. diakui oleh berbagai perusahaan, seperti British American Tobacco, Unilever, Indofood, dan sebagainya. Ia juga menerima pengakuan untuk pengalaman bekerjanya yang lebih dari 15 tahun oleh asosiasi pebisnis Indonesia. Berikut ini adalah daftar pengalaman kerja Herman S. Endro, SH.:
Pengalaman organisasi.
Berikut ini adalah daftar pengalaman organisasi Herman S. Endro, SH.:
Konferensi tingkat internasional yang pernah diikuti:
Penghargaan.
Pada tahun 1985, Raja Thailand memberikan pernghargaan kepada Bhikkhu Jayamedho karena telah aktif menyebarkan Theravada dan membangun Vihara Dhamma Cakka Jaya di Jakarta. Ia juga menerima berbagai penghargaan dari organisasi-oraganisasi pendidikan Buddhis yang lain. Berikut adalah daftar penghargaan yang pernah diterima:
Kehidupan religius.
Penahbisan.
Herman S. Endro menerima penahbisan sebagai Samanera (PABBAJJÃ) di Vihara Jakarta Dhammacakka Jaya pada Tanggal 16 Maret 2011. Penahbisnya (Upajjhãya) adalah Y.M. Sukhemo Mahathera. Selanjutnya, ia langsung menerima penahbisan sebagai Bhikkhu (UPASAMPADÃ) dengan nama penahbisan Jayamedho dan penahbis (Upajjhãya) yang sama, yaitu Y.M. Sukhemo Mahathera.
Pelayanan.
Dalam sesi bedah buku Memoar Bhikkhu Jayamedho, seorang pembicara bernama Jo Priastana dari Sekolah Tinggi Agama Buddha Nalanda yang berlokasi di Cakung, Jakarta Timur, menyatakan bahwa sosok Herman S. Endro merupakan salah satu sosok penting dalam perjalanan sejarah umat Buddha di Indonesia, terutama sejak terjadinya peristiwa Buddha Jayanti pada tahun 1950-an. Pada fase ini, beberapa figur Buddhis tampil dalam polemik pendefinisian Tuhan dalam Buddhisme. Herman S. Endro terlibat secara mendalam hingga akhirnya negara mengakui Buddhisme sebagai agama.

</doc>
<doc id="1194648" url="?curid=1194648" title="Jerami">
Jerami

Jerami adalah hasil samping usaha pertanian berupa tangkai dan batang tanaman serealia yang telah kering, setelah biji-bijiannya dipisahkan. Massa jerami kurang lebih setara dengan massa biji-bijian yang dipanen. Jerami memiliki banyak fungsi, di antaranya sebagai bahan bakar, pakan ternak, alas atau lantai kandang, pengemas bahan pertanian (misal telur), bahan bangunan (atap, dinding, lantai), mulsa, dan kerajinan tangan. Jerami umumnya dikumpulkan dalam bentuk gulungan, diikat, maupun ditekan. Mesin baler dapat membentuk jerami menjadi gulungan maupun kotak. 
"" merupakan peribahasa yang umum digunakan di Indonesia.
Pemanfaatan.
Jerami pernah, dan saat ini dimanfatkan sebagai:

</doc>
<doc id="1194652" url="?curid=1194652" title="Badai Tropis Manuel (2013)">
Badai Tropis Manuel (2013)

Badai Tropis Manuel adalah nama sebuah badai tropis kuat yang membawa hujan yang sangat deras. Badai ini (bersama Badai Ingrid) melanda Meksiko pada September 2013. Pada peristiwa pada tahun 2013 tersebut korban jiwa tercatat 38 orang (14 diantaranya disebabkan oleh Badai Manuel).

</doc>
<doc id="1194659" url="?curid=1194659" title="Jerami hijau">
Jerami hijau

Jerami hijau adalah tanaman rerumputan, legum, dan sejenisnya yang dipanen terutama untuk pakan ternak. Berbeda dengan jerami yang merupakan produk samping, jerami hijau berasal dari tanaman yang ditanam seperti halnya tanaman pangan, dengan tujuan untuk dimanfaatkan sebagai jerami. Sebuah lahan dapat difungsikan sebagai area penanaman jerami hijau di mana tanaman yang dipangkas hanya tanaman dengan tinggi tertentu yang diatur dalam mesin pemanen. Tanaman muda dibiarkan tumbuh, dan tanaman yang telah terpotong masih memiliki akar, batang bawah, dan sedikit daun yang kemudian akan tumbuh kembali. Lokasi penanaman jerami hijau dapat menjadi tempat untuk mengaplikasikan kotoran ternak sebagai pupuk.
Jerami hijau diberikan pada hewan ternak ketika penggembalan tidak memungkinkan karena faktor lokasi, luas wilayah, atau cuaca. Jerami hijau dapat didatangkan dari tempat yang jauh dari lokasi peternakan untuk diberikan kepada hewan ternak di dalam kandang. Jerami hijau juga dapat difermentasikan untuk membentuk silase.
Komposisi.
Tanaman yang ditanam sebagai hijauan biasanya adalah:
Tanaman pangan seperti oat, barley, gandum, dan padi juga dapat dipotong ketika masih hijau meski praktik ini jarang karena biasanya tanaman tersebut juga akan menghasilkan produk samping jerami setelah dipanen.

</doc>
<doc id="1194681" url="?curid=1194681" title="Jinadhammo">
Jinadhammo

Bhikkhu Jinadhammo Mahathera atau akrab di panggil Bhante Jin atau Eyang merupakan salah satu dari lima bhikkhu yang pertama kali diupasampada (ditahbiskan) tanggal 08 Mei 1970 oleh Phra Sāsana Sobaṇa selaku Upajjhāya (kelak menjadi Somdet Phra Ñāna Samvara Somdet Phra Saṅgharāja hingga 2013 - wafat) 
Penabhisan Samanera (calon Bhikkhu) dilakukan oleh Ashin Jinarakkhita. Ia juga termasuk sebagai bhikkhu dengan vassa tertua di Indonesia yang masih tetap lincah dan bersemangat dalam mengembangkan Buddha Dharma, khususnya di Indonesia. Ia dikagumi bukan saja karena kesederhanaan hidupnya, tetapi juga keteguhan prinsipnya.
Bhikkhu Jinadhammo dikenal sangat disiplin dalam tata susila (vinaya). Ia juga banyak melakukan sumbangsih seperti pembangunan vihara, menjadi guru dan dosen Agama Buddha, mengikuti aktivis-aktivis Buddhis, sekolah, proyek sosial, dan sebagainya. Seorang aktivis Buddhis berkata:
Biografi.
Masa kecil.
Bhikkhu Jinadhammo dilahirkan di Desa Gempok, Simo, Boyolali, Jawa Tengah, pada tanggal 3 September 1944 dengan nama kecil Soenardi. Ayahnya bernama Adma Mustam dan ibunya Sadiem. Ia bukan berasal dari keluarga Buddhis. Ia adalah putera ketiga dari enam bersaudara.
Sunardi kecil sering sakit-sakitan. Terlebih karena Indonesia baru merdeka, keluarganya selalu berpindah-pindah ke berbagai pelosok Jawa untuk menghindari perang. Pada waktu itu, makan nasi dengan lauk kacang serta minum air kendi gentong yang ada di Lembaga Sosial Desa (LSD) sudah merupakan suatu yang sangat nikmat dan patut disyukuri. Ia pernah menderita sakit "cacar ular" yang hampir merengut nyawanya. Namun, ia tetap bisa menamatkan Sekolah Rakyat dan melanjutkan sekolah ke tingkat yang lebih tinggi karena semangat belajarnya cukup tinggi. Setiap hari Sabtu, ada kegiatan ekstrakulikuler dari sekolah, Dia memilih pengajaran ketrampilan mencukur rambut yang diajarkan sekolah. Dia tidak menjadi tukang cukur, hanya belajar mencukur tiap hari Sabtu.
Kerajinan tangan.
Semasa di Sekolah Rakyat, Sunardi sangat menyukai kerajinan tangan. Semasa di SMP, ada kegiatan krida setiap hari Sabtu, yaitu kegiatan yang mengajarkan siswa-siswi keterampilan agar dapat hidup mandiri di tengah masyarakat. Sunardi terampil mengukir batu dan batok kelapa serta membuat anyaman daun pandan menjadi topi dan sebagainya, setidaknya sebagai hiburan dalam suasana perang. Sewaktu menerima upahan tetangga untuk mengembalakan ternak kerbau dan kambing, ia menunggu gembalaannya sambil mencari batu atau sesuatu yang bisa diukir.
Wayang kulit.
Sunardi remaja kerap mengunjungi tempat-tempat keramaian, terutama pertunjukkan wayang kulit. Ia betah menonton pagelaran wayang kulit berhari-hari sampai hapal dengan lakon dan tokoh pewayangan. Rudiyanto Tan, Pimpinan Redaksi Majalah Dhammavira, berkata:
Pelatihan militer.
Setelah lulus, Soenardi mengikuti pelatihan militer selama 6 bulan. Di sana, ia mempelajari disiplin yang sangat keras. Suatu hari ada seorang rekan yang mencuri senjata, harganya tidak mampu terbayar meski harus menjual tanah dan rumah. Soenardi ditugaskan menemukan kembali senjata tersebut dan akhirnya berhasil menemukan rekannya untuk diserahkan ke komandan. Ternyata rekannya malah dipukuli hingga babak belur. Kekerasan fisik tersebut membekas di hati Soenardi sehingga ia memilih untuk mengundurkan diri dari pelatihan dan kembali ke rumah.
Awal kehidupan religius.
Mengenal agama Buddha.
Sunardi mengenal agama Buddha saat ia bersama teman-temannya sering mengunjungi Candi Borobudur dan Prambanan yang tidak begitu jauh dari tempat tinggalnya. Ia penasaran dengan kemegahan candi tersebut, tentang pemembuatnya, untuk apa dibangun, dan apa manfaatnya. Pertanyaannya terjawab ketika Sunardi membaca Majalah Mutiara Minggu yang memuat tentang agama-agama besar di Indonesia. Sunardi menjadi tertarik dengan Agama Buddha dan sejak itu ia rutin mempelajari Agama Buddha melalui majalah sederhana tersebut.
Menjadi Upasaka.
Sunardi akhirnya bertemu dengan Ashin Jinarakkhita di Bandung. Dari Bhikkhu Ashin, Sunardi giat mempelajari Paritta-Paritta suci dan Buddha Dharma secara mendalam. Akhirnya ia dipilih sebagai pemimpin kebaktian (Upacarika) untuk mahasiswa-mahasiswi di Vihara Vimala Dharma, Bandung, di awal tahun 1960. Hal ini membawanya bergabung dalam organisasi Agama Buddha di Bandung pada tahun 1962. Setelah setahun di Bandung, Sunardi ditugaskan Ashin Jinarakkhita untuk mengembangkan Buddha Dharma di wilayah Sumatera, khususnya Medan, Padang, dan Pekanbaru.
Sunardi ditahbiskan sebagai upasaka oleh Ashin Jinarakkhita kemudian sering mendampinginya berkeliling Sumatera, bahkan Indonesia. Hal tersebut menjadi kebanggaan tersendiri karena dapat terpilih sebagai upasaka Ashin Jinarakkhita. Setelah mengabdi selama tiga tahun di Sumatera. Ia berlatih Vippassana-Bhavana intensif di bawah bimbingan langsung Ashin Jinarakkhita bersama dengan puluhan peserta lain dengan disiplin yang ketat dan keras. Dalam pelatihan tersebut, Upasaka Sunardi mempunyai pengalaman yang sangat berkesan. Ia adalah pribadi yang menyukai kebersihan dan paling tidak suka melihat tempat yang kotor dan tidak dibersihkan. Dalam pelatihan, ia terusik keberadaan sarang laba-laba di tempatnya latihan dan segera tergerak untuk membersihkan sabut. Namun, sebelum sempat terjadi, Ashin Jinarakkhita membentaknya untuk menggunakan waktunya dengan sebaik-baiknya. Bentakan tersebut meninggalkan kesan yang kuat bagi Samanera Sunardi dan ia menjadi salah satu dari lima peserta yang dinyatakan lulus dari sekian puluh orang peserta.
Penahbisan.
Upasaka Sunardi ditahbiskan menjadi Samanera (calon Bhikkhu) oleh Ashin Jinarakkhita dengan nama Dhammasushiyo. Sebelumnya, Ashin Jinarakkhita sering meminta Upasaka Sunardi untuk menjadi Samanera karena jumlah Bhikkhu di Indonesia pada masa itu dapat dihitung jari tangan. Sampai enam tahun, Upasaka Sunardi terus menolak hingga akhirnya Ashin Jinarakkhita berkata:
Mendengar pertanyaan itu, Sunardi yang asli berdarah Jawa sebagaimana Jenderal Gatot Soebroto, Sumantri, dan M.U. Mangun Kawotjo, merasa tergugah dan membulatkan tekad untuk menjadi anggota Sangha.
Akhirnya Samanera Dhammasushiyo mengambil keputusan untuk menjadi seorang Bhikkhu. Dia diupasampada tradisi Theravaa dengan nama Bhikkhu Jinadhammo, bersama dengan empat orang samanera lain. Upacara upasampada dilakukan di stupa induk Candi Borobudur, bertepatan dengan hari Vesakha Puja, tanggal 08 Mei 1970. Penabhisan kelima samanera menjadi Bhikkhu tersebut dilakukan oleh:
1. Phra Sāsana Sobaṇa (kelak menjadi Somdet Phra Ñāna Samvara Somdet Phra Saṅgharāja - wafat) sebagai Upajjhāya.
2. Phra Dhammasobhaṇa (gelar terakhir Phra Ñāṇavarodom - wafat) dan Phra Kru Palat Atthacariyanukit (gelar terakhir Phra Rajvaracharn / Bhikkhu Vin Vijano- wafat) sebagai Acariya.
3. Phra Kru Palat Sambibatanaviriyacariya ( Gelar terakhir Phra Dhammacetiyacharn / Bhikkhu Suvirayan).
4. Phra Khantipālo.
5. Phra Subhato (Muktar Rashyid - wafat).
Phra Sasana Sobhana, Phra Dhammasobhana dan Phra Kru Palat Atthacariyanukit berasal dari Wat Bowonniwet Vihara Rajavaravihara. Phra Sasana Sobhana (hingga tahun 2013) adalah merupakan Sangharaja (Kepala Tertinggi Sangha) di Thailand. Phra Kru Palat Atthacariyanukit pada saat itu merupakan ketua Dhammaduta dari Thailand untuk Indonesia. Phra Kru Palat Sambibatanaviriyacariya dari Wat Phra Sri Mahadhatu, Thailand. Phra Khantipalo dari New South Wales, Australia dan Phra Subhato dari Indonesia. Phra Khantipalo dan Phra Subhato merupakan Bhikkhu yang ditabhiskan di Wat Bowonniwet Vihara Rajavaravihara, Thailand.
Upasampada Samanera Dhammasushiyo dan Dhammavijaya menjadi Bhikkhu dilakukan bersamaan dan selesai pukul 16:20 WIB.
Kelima orang Samanera yang menjadi Bhikkhu pada saat itu adalah, yaitu Samanera Jinasuryabhumi (U.P.Dhamapala atau Nirihuwa Bermandus, kemudian dikenal sebagai Bhikkhu Aggajinamitto), Samanera Dhammasila (Tan Hiap Kik, kemudian dikenal sebagai Bhikkhu Uggadhammo), Samanera Dhammavijaya (Tiong Khouw Siw, dikenal dengan Bhikkhu Sirivijoyo, telah lepas jubah), Samanera Dhammasushiyo (Soenardi, yang dikenal dengan nama Bhikkhu Jinadhammo) dan Samanera Dhammabhumi (Djumadi, dikenal sebagai Bhikkhu Saccamano, telah lepas jubah), mereka diupasampada menjadi bhikkhu.
Perjalanan sebagai Bhikkhu.
Masa pelatihan.
Tak lama setelah diupasampada, dengan berbekal kemampuan berbahasa Inggris hasil belajar dari mengikuti kursus serta tekad yang bulat, Bhikkhu Jinadhammo berangkat ke Negeri Gajah Putih, Thailand. Dia berdiam sekitar 2 tahun di Wat Bowonniwet Vihara Rajavaravihara, yang merupakan pusat pembelajaran Dhamma tradisi Thammayut Nikaya, untuk belajar Dhamma di bawah bimbingan guru-guru yang ada di sana. Dia mengkhususkan diri pada pelajaran Vinaya dan berlatih meditasi di bawah bimbingan guru yang keras. Setelah itu, Dia mulai mengunjungi beberapa tempat meditasi yang terkenal ketat di Thailand. Dia berlatih meditasi di  Wat Pa Baan Taad, Udon Thani, Timur Laut Kota Bangkok, yang merupakan tempat meditasi hutan yang didirikan oleh Ajahn Maha Boowa Nanasampanno.
Wat Ban Tad adalah salah satu nama vihara sekaligus pusat pelatihan meditasi terkenal di Muangthai, selain Wat Ba Phong tempat Ajahn Chah melatih murid-muridnya.
Ketika tinggal di vihara hutan, ia mengalami kesederhanaan kehidupan para Bhikkhu di sana. Pagi-pagi sekali mereka keluar untuk Pindapatta dari rumah ke rumah. Dari setiap rumah, seorang Bhikkhu menerima nasi ketan secuil yang dikumpulkan hingga menjadi banyak. Lauknya biasanya adalah katak rebus atau ulat kelapa. Karena mengambil penahbisan sebagai Bhikkhu Theravada, ia diperbolehkan untuk mengonsumsi daging asalkan tidak dengan membunuh sendiri atau menyebabkan makhluk tersebut dibunuh. Saat pelatihan, para Bhikkhu hutan di Wat Pa Baan Taad, hanya makan sekali saja sehari. Karena kebanyakan vihara yang ada di hutan masih belum memiliki air leding, Dia minum dari air hujan. Mungkin karena itu pula, Dia sudah kehilangan banyak gigi pada saat ini.
Setelah sekitar tiga tahun, Bhikkhu Jinadhammo kembali ke Indonesia dan bertugas untuk membina Umat Buddha di Pulau Sumatera. Ia bermukim di Vihara Borobudur, Medan.
Pelayanan.
Bersama Wirawan Giriputra dan Otong Hirawan, Bhikkhu Jinadhammo bekerja keras memajukan Agama Buddha di Kota Medan. Ia berjasa mendatangkan tenaga pengajar Agama Buddha dari pulau Jawa ke Sumatera, khususnya Medan dan sekitarnya. Ia juga mengangkat guru-guru tersebut sebagai upasaka pandita agar dapat mewakili Sangha yang pada masa itu tercatat masih sangat minim jumlahnya. Guru-guru tersebut antara lain Pandita Widyaputra Suwidi Sastro Atmojo yang berperan besar mendirikan Vihara Buddha Jayanti di Rantau Prapat dan Pandita Kumala Kusumah yang berjasa memajukan pendidikan Agama Buddha di Kisaran.
Bhikkhu Jinadhammo antusias melaksanakan program latih diri Umat Buddha, misalnya Program Latih Diri Vipassana Bhavana rutin, Pekan Penghayatan Dharma, Latih diri Atthangasila/Pabbaja Samanera-Samaneri, dan sebagainya. Didukung Romo Ombun Natio, Bhikkhu Jinadhammo menggagas pendirian Institut Agama Buddha Smaratungga Cabang Medan (sekarang bernama Sekolah Tinggi Agama Buddha Bodhi Dharma). Ia juga memiliki banyak anak asuh dari keluarga Buddhis kurang mampu yang berkeingan melanjutkan pendidikan.
Bhikkhu Jinadhammo dipanggil pulang ke Indonesia oleh Ashin (Bhikkhu) Jinarakkhita untuk ditugaskan membantu perkembangan agama Buddha di Indonesia dengan wilayah tugas di daerah Riau, Sumatera Utara, Sumatera Barat dan Aceh. Bhikkhu Jinadhammo mengemban tugas yang diberikan kepadanya dengan penuh tanggung jawab. Dia banyak ketularan sikap pantang menyerah dari Ashin Jinarakkhita dalam menyebarkan Dhamma ke berbagai daerah, bukan hanya daerah kota, tetapi juga daerah terpencil.
Diawal menjalankan tugasnya, Dia sering bepergian ke berbagai tempat sendiri dengan menumpang kendaraan umum, dibonceng dengan sepeda motor, naik sepeda, dan juga berjalan kaki. Perjalanan dilakukan Dia kapan saja, siang atau malam, dan dalam berbagai kondisi cuaca. Bagi seorang Bhikkhu, tugas membabarkan Dhamma, pembinaan dan pelayanan umat merupakan kewajiban yang harus dijalankan dengan baik dan penuh tanggung jawab.
Untuk ke daerah Riau dari Medan, Dia selalu menumpang bus ALS atau taksi. Di daerah Riau dan sekitar daerah kepulauan Riau, Dia menumpang kapal kecil atau kapal pong pong. Selain selalu berangkat pagi dan baru tiba di tempat tujuan sore atau malam hari, tak jarang juga jubah Dia basah karena kecipratan air laut dan air sungai. Salah satu buah dari rajinnya Dia mengunjungi berbagai daerah di Riau adalah berdirinya Vipassana Centre di Pulau Moro, yang saat ini justru banyak dimanfaatkan orang Singapura untuk melatih diri karena pulau tersebut memang dekat dengan Singapura.
Untuk daerah Aceh, biasanya dia menumpang Bus Kurnia dari Jalan Puri, Medan atau menumpang taksi yang mengangkut koran pada pagi hari. Selama di daerah Aceh, biasanya dia berkeliling mengunjungi Banda Aceh, Biruen, Sabang dan Lhokseumawe. Dalam mengembangkan dan megajarkan Dhamma, Bhikkhu Jinadhammo dikenal sebagai Bhikkhu yang luwes dan memberikan petunjuk tanpa menyakitkan yang mendengarkannya. Misalnya di daerah Weh, Aceh, Dia mengikuti acara tradisi terlebih dahulu, baru menyampaikan bimbingan Dhamma.
Dalam pengembangan Dhamma di daerah Sumatera Barat, Dia bepergian dengan menumpang bus atau pesawat ke Kota Padang. Di kota Padang, Dia naik angkot (angkutan kota/oplet) atau berjalan kaki ke Vihara Buddha Warman di pagi hari.
Selain menempuh perjalanan dengan fasilitas apa adanya, Dia tidak pernah menuntut pelayanan dari umatnya. Makan apa adanya sesuai dengan yang ada atau yang disediakan dan tinggal atau beristirahat di tempat yang ada tanpa merepotkan umat. Di awal tahun 1970-an, saat Dia baru mulai tinggal di vihara Borobudur, tak jarang hanya makan mie siap saji (mie instan) saja.
Tsunami Aceh.
Bhikkhu Jinadhammo pertama kali datang ke Banda Aceh pada tahun 1976 dan selanjutnya melakukan perjalanan ke berbagai wilayah Aceh. Pada tanggal 23 Desember 2004, ia datang ke Banda Aceh ditemani oleh Bhikkhu Paññasami. Pada Tanggal 24 Desember 2004, ia datang ke Museum Negeri Banda Aceh yang memiliki koleksi lonceng besar Cakra Donya atau "Poros Dunia", hadiah dari Kerajaan Cina yang dibawa oleh Laksamana Cheng Ho. Legenda setempat mengatakan bahwa lonceng tersebut tidak boleh dipukul karena bisa mendatangkan bencana. Pada saat itu, ternyata ada seorang pengunjung yang memukul lonceng. Pada malam harinya, Bhikkhu Paññasami mengisahkan bahwa Bhante Jinadhammo terus-menerus merasa kepanasan. Ia juga terus menghindari pertanyaan umat di Vihara Buddha Dhamma yang menanyakan mengenai mimpinya. Ia hanya berpesan agar jangan pergi jauh-jauh dari rumah karena bencana sudah dekat. Ternyata, rasa panas yang dialami Bhikkhu Jinadhammo disebabkan ia bermimpi merasakan lumpur yang sangat panas dan banyak mayat bergelimpangan.
Tanggal 25 Desember 2004, Bhikkhu Jinadhammo dan Bhikkhu Paññasami berangkat menuju Sabang. Tanggal 26 Desember 2004 pukul 06.00, keduanya dengan ditemani tujuh orang umat kembali ke Banda Aceh dengan naik kapal feri melalui Pelabuhan Balohan, Pulau Weh. Pukul 08.30 terjadi gempa kecil, semua penumpang bergegas naik karena kapal dijadwalkan untuk berangkat pukul 08.30. Setelah berlayar sekitar 100 meter dari pantai, Bhikkhu Paññasami melihat ada kejanggalan, karena air tiba-tiba menyusut hampir 500 meter jauhnya. Para penumpang melihat daratan mengalami gempa besar, tetapi di laut tidak terasa apa-apa. Sesampai di Banda Aceh, kapal tidak bisa berlabuh karena wilayah tersebut sudah dihantam tsunami semenjak mereka masih di Sabang. Kapal feri kembali ke Balohan dan melihat pelabuhan sudah roboh. Kapten bersikeras supaya para penumpang segera turun dan menuju daratan tinggi. Malam itu, rombongan Bhikkhu Jinadhammo menginap di Vihara Dewa Bumi, tetapi ada gempa susulan. Rombongan akhirnya memutuskan pergi ke gedung kantor walikota yang berada di tempat lebih tinggi. Sinyal telepon dan listrik terputus.
Tanggal 27 Desember 2004, rombongan Bhikkhu Jinadhammo menginap di Hotel Sabang yang dimiliki oleh seorang ketua yayasan vihara di Aceh. Tanggal 28 Desember 2004, atas permintaan seorang umat yang mengkhawatirkan keluarganya, mereka pulang ke Banda Aceh yang telah hancur. Malam harinya, Bhikkhu Jinadhammo dan Bhikkhu Paññasami membaca doa pelimpahan jasa untuk para korban tsunami, sementara di luar para umat Nichiren Shoshu berkumpul memanjatkan doa keselamatan. Sementara itu di Medan, umat Vihara Borobudur sangat mengkhawatirkan keselamatan Bhikkhu Jinadhammo karena terputusnya jaringan komunikasi. Tanggal 29 Desember 2004, atas bantuan seorang relawan Tzu Chi, Bhikkhu Jinadhammo dapat pulang ke Medan.
40 Vassa.
Perayaan 40 Vassa Bhikkhu Jinadhammo dirayakan di Vihara Buddha Dharma, Bagan Batu, yang dilanjutkan dengan perayaan Kathinadana. Perayaan juga dimeriahkan pahelaran wayang kulit dengan lakon Bisma Gugur.
Penghargaan.
Pada Oktober 1998, dalam rangka ulang tahun Raja Bhumibol, Kerajaan Thailand memberikan penghargaan kepada para bhikkhu senior mancanegara, termasuk Bhikkhu Jinadhammo. Kipas Penghargaan dan Kathinadana diserahkan oleh Putri Galyani Vadhana, yaitu kakak dari raja, atas nama Raja Bhumibol. Ia didampingi oleh Duta Besar Thailand untuk Indonesia dan rombongan Vihara Borobudur, Medan.
Pemerintah Thailand, melalui Samangama Mahathera yang merupakan komite Sangha di Thailand, menganugerahkan gelar Phra Khru Buddhadhamprakat kepada Yang Mulia Bhikkhu Jinadhammo Mahathera pada hari Selasa, 8 Januari 2013. Gelar tersebut diterjemahkan sebagai "Penyebar Buddha Dharma", diberikan kepada Bhikkhu Jinadhammo Mahathera atas jasa-jasanya dalam mengembangkan agama Buddha di Indonesia. Ia adalah satu-satunya Bhikkhu Indonesia dari antara 500 bhikkhu sangha dari berbagai wilayah negara yang dinilai memiliki prestasi pengabdian luar biasa dalam mengembangkan ajaran Buddha Dharma di daerahnya masing-masing. Upasaka Ir. Ony Hindra Kusuma, MBA., selaku Ketua Majelis Buddhayana Indonesia Provinsi Sumatera Utara (MBI Sumut), memberikan sambutan:
Pada tanggal 5 Desember 2016, Bhikkhu Jinadhammo mendapat anugerah gelar kehormatan dari Kerajaan Thailand sebagai "Than Choukun Phra Vithetdhammanyana". Gelar kehormatan ini diberikan kepada Bhante Jinadhammo atas pengabdiannya membabarkan Buddha Dhamma di Indonesia.
Pandangan hidup.
Dalam pengabdiannya, Bhikkhu Jinadhammo dikenal sebagai sosok non-sekterian. Meski tercatat sebagai salah satu senior di Sangha Agung Indonesia, ia juga menjadi penasihat Cetiya Maha Sampatti dan Vihara Maha Sampatti yang berada di bawah naungan Sangha Theravada Indonesia. Ia juga sering memberi ceramah dan menghadiri perayaan hari besar Agama Buddha di vihara-bihara Mahayana.

</doc>
<doc id="1194684" url="?curid=1194684" title="Temen Tapi Demen">
Temen Tapi Demen

Temen Tapi Demen adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan MNCTV.
Sinopsis Global.
Di sebuah gang sempit di sudut kota Jakarta yang bernama Gang Senggol, tinggal dua keluarga pasangan Betawi yang tidak pernah akur. Mereka adalah pasangan ROJALIH ( Zainal Abidin Domba) dan IPEH (Elma Theana) yang memiliki anak bernama SAFEI (Andrew Andika). Serta pasangan UDIN (Udin Nganga) dan MINAH (Peggy Melati Sukma yang memiliki anak bernama AISAH (Laudya C. Bella). Walaupun dilarang oleh orang tua masing-masing, tetapi sejak kecil AISAH dan MAT PEI berteman akrab. Seiring waktu, AISAH tumbuh menjadi gadis tomboy yang senang memelihara ayam sedangkan MAT PEI tumbuh menjadi pemuda alim yang pintar di sekolah. Diam-diam, MAT PEI menyimpan rasa suka ke AISAH. Namun AISAH sama sekali tidak menyadari hal itu karena ia menganggap MAT PEI sebagai sahabatnya.
ROJALIH yang sudah menjadi juragan ojek, mampu menyekolahkan MAT PEI hingga dia menjadi sarjana. ROJALIH dan IPEH membanding-bandingkan anaknya dengan AISAH yang hanya kursus make up, itupun tidak lulus-lulus karena AISAH malas. AISAH lebih memilih main bersama JAPLANK (Mahdi), DUDUNG (Ricky Cuaca) dan OJON (Bobby Rachman) yang pengangguran. Tentu ini membuat MINAH dan UDIN sebagai orang tua AISAH, menjadi kesal dan tersinggung karena anaknya diremehkan.
Tapi kebahagiaan keluarga ROJALIH tidak berlangsung lama karena semua hartanya disita untuk membayar hutang MAMAT, adik ROJALIH. Untuk membayar hutangnya pada ROJALIH, MAMAT terpaksa ngojek pakai motor butut milik KONG APUT. Tapi ada saja kejadian yang membuat MAMAT sial hingga tidak dapet uang setoran. MAT PEI yang sudah menjadi sarjana, mencoba mencari pekerjaan tetapi ternyata sulit. Sampai suatu kali, satu kantor menerimanya jadi manager. Tanpa MAT PEI sadari, dia bisa diterima kerja karena SAFINA yang meminta bapaknya, pemilik perusahaan itu untuk menerima MAT PEI. SAFINA, gadis cantik modern itu memang menyukai kesederhanaan MAT PEI.
AISAH yang dibuatkan salon, tidak ada waktu mengurus salonnya karena kini dia menjadi make up artis KEVIN, idolanya. Seiring berjalannya waktu, KEVIN makin dekat dengan AISAH. Tentu hal itu membuat MAT PEI cemburu. MAT PEI akhirnya tidak tinggal diam dan berusaha menyatakan perasaannya pada AISAH sebelum keduluan KEVIN. Tapi usahanya selalu gagal. Bahkan kini AISAH mengira MAT PEI tengah jatuh cinta pada SAFINA, AISAH pun mendukungnya. AISAH selalu menjodoh-jodohkan SAFINA dengan MAT PEI. Hal itu membuat MAT PEI merasa semakin jauh dengan AISAH.
Keadaan semakin rumit karena KEVIN lambat laun jadi jatuh cinta dengan AISAH. Sementara itu, kedua orang tua MAT PEI semakin jatuh hati dan menyetujui hubungan SAFINA dengan MAT PEI. Apakah MAT PEI sampai hati menolak cinta SAFINA yang begitu dekat dengan kedua orang tuanya?
Bagaimana kelanjutan dari kisah cinta MAT PEI-AISAH? Akankah suatu saat AISAH menyadari bahwa MAT PEI mencintai dirinya? Apakah kedua orang tua mereka akan diam saja saat menyadari bahwa kedua anak mereka mulai muncul benih-benih asmara?
Saksikan kisah cinta romantis yang dibalut dengan komedi Betawi yang memikat hanya di GANG SENGGOL.

</doc>
<doc id="1194711" url="?curid=1194711" title="Musée Pasteur">
Musée Pasteur

Museum Pasteur disebut juga dengan Musée Pasteur adalah museum yang didedikasikan untuk peneliti Louis Pasteur. Museum ini terletak di dalam Institut Pasteur dengan alamat 25 Rue du Docteur Roux, arrondisemen XVe Paris, Prancis. Museum ini dibuka setiap hari pada musim panas, dengan biaya masuk gratis.
Museum ini didirikan pada tahun 1935 untuk memperingati Louis Pasteur (1822 - 1895), dan mengawetkan kenangan akan dirinya dalam apartemen tersebut dimana dia menghabiskan tujuh tahun terakhir hidupnya. Ruangan ini penuh dengan instrumen imiah yang berjumlah sekitar 1.000 buah, dan juga dipamerkan lokasi dia dimakamkan yaitu di kapel Neo-Byzantine. 

</doc>
<doc id="1194721" url="?curid=1194721" title="Musée d’histoire de la médecine">
Musée d’histoire de la médecine

Museum Sejarah Ilmu Pengobatan (French: Musée d’histoire de la médecine) di Paris, terletak di kompleks Universitas Paris Descartes, dengan alamat 12 rue de l'École de Médecine, di lantai kedua gedung Fakultas Kedokteran, yang dibangun pada tahun 1803.
Koleksi museum yang ada di museum ini, merupakan salah satu yang tertua di Eropa. Koleksinya dimulai oleh Dean Lafaye, seorang profesor di Fakultas Kedokteran pada abad ke-18. Koleksi in bertambah banyak dengan bertambahnya donasi.
Inti dari museum ini adalah koleksi yang berhubungan dengan instrumen bedah, diagnostik, dan fisiologi selama beberapa abad. Terdapat pula lukisan, ukiran dan litograf. Saat ini museum ini telah direstorasi dan dibuka untuk publik. Tujuan dari museum ini adalah untuk pendidikan dan riset.

</doc>
<doc id="1194729" url="?curid=1194729" title="Musée de Notre Dame de Paris">
Musée de Notre Dame de Paris

Museum Notre Dame (Musée de Notre Dame de Paris) merupakan museum kecil yang didedikasikan untuk katedral Notre Dame di Paris dan benda-benda arkeologinya. Museum ini terletak di 10, rue du Cloître Notre Dame, Paris, Prancis. Museum ini terbuka untuk publik selama beberapa hari dalam satu minggu. Museum ini ditutup sejak November 2008.
Museum ini didirikan pada tahun 1951 untuk memperkenalkan sejarah katedral, dan objek-objek arkeologi yang ditemukan di ruang bawah tanah katedral dengan penanggalan mulai dari masa Romawi hingga abad ke-19. Museum ini memperlihatkan objek yang ditemukan pada penggalian arkeologi; gambar; kerangka rencana dan ukiran mengenai katedral tersebut; model; lukisan; dan dokumen bersejarah termasuk diantaranya petisi untuk merestorasi katedral yang ditandatangani oleh Victor Hugo dan Jean Auguste Dominique Ingres.

</doc>
<doc id="1194736" url="?curid=1194736" title="Blood and Bone">
Blood and Bone

Blood and Bone adalah film seni bela diri Amerika tahun 2009. Film ini disutradarai oleh Ben Ramsey dan ditulis oleh Michael Andrews. Para bintang film Michael Jai White, Eamonn Walker dan Julian Sands, dan fitur seniman bela diri Matt Mullins dan MMA pejuang Bob Sapp, Kimbo Iris, Maurice Smith, Gina Carano dan Ernest "The Cat" Miller.
Alur.
Isaiah Bone (Michael Jai White) bergerak ke Los Angeles, di mana perkelahian bawah tanah sedang diadakan. Suatu malam, setelah menonton pertandingan yang melibatkan juara lokal Hammerman (Bob Sapp), Bone membuat kesepakatan dengan promotor Pinball (Dante Basco) untuk mendapatkan dia ke adegan pertarungan selama 20 % dari pendapatannya (40 % jika Pinball menempatkan uangnya sendiri di telepon). Pada malam yang sama, Bone bertemu dengan bos James (Eamonn Walker) dan pacarnya Angela Soto (Michelle Belegrin). Hal ini terungkap ke Bone oleh Pinball bahwa Angela sebelumnya pernah menikah, namun James mengatur suaminya di sebuah triple- pembunuhan, mengirimnya ke penjara. Ketika James mengetahui bahwa dia hamil, dia telah menjalani aborsi. Sejak itu, Angela telah jatuh ke dalam kecanduan narkoba.
Selama beberapa malam berikutnya, Bone membuat nama untuk dirinya sendiri dalam adegan pertempuran bawah tanah, mengalahkan setiap pejuang di jalanan dan mendapatkan uang dari Pinball secara tunai. Pada saat yang sama, ia obligasi dengan orang-orang yang tinggal di gedung apartemen : Tamara (Nona Gaye) - induk semang yang mengelola apartemen, Roberto (Dick Anthony Williams) - seorang pria tua yang ia bermain catur dengannya, dan Jared (Brody Lee dan Cody Lee) - seorang anak yang diadopsi Tamara setelah ayahnya dikirim ke penjara. Kemudian, setelah melakukan pertarungan sekali lagi, Bone menawarkan kesepakatan dengan James. Adegan pertempuran bawah tanah internasional dijalankan oleh liga kaya, orang kuat yang dikenal sebagai "Konsorsium", tetapi terutama oleh pasar pedagang senjata hitam bernama Franklin McVeigh (Julian Sands), dan James ingin Bone untuk melawan Pretty Boy Price (Matt Mullins), sang juara bertahan. Bone menuturkan pada James ia akan memikirkan tawaran itu. Kemudian di partai, James memerintahkan Angela untuk berkenalan dengan Bone di kamarnya. Bone mengungkapkan kepadanya bahwa ia adalah teman sel dan teman dekat dengan suaminya Danny (Kevin Phillips) di penjara. Lalu suatu hari, Danny dibunuh oleh seorang narapidana bernama JC (Kimbo Slice). Angela mengungkapkan bahwa tak lama setelah Danny pergi ke penjara, ia melahirkan anak laki-laki, tetapi kehilangan hak asuh dia dan tidak tahu apakah dia masih hidup. Bone berjanji untuk membawanya ke anaknya, tapi mengirim dia ke klinik rehabilitasi narkoba sampai dia siap.
Keesokan paginya, James menawarkan McVeigh US $ 5 juta untuk memiliki dia mendapatkan Konsorsium menyetujui dan menjadwalkan pertarungan antara Bone dan Price. Malam itu, Bone menemukan bahwa Roberto telah dibunuh di depan apartemen, dianiaya sampai mati oleh James. Bone menolak penawaran untuk memperjuangkan James terutama karena dia tidak pernah setuju untuk itu, sebagai akibatnya, James memerintahkan preman untuk memburu Bone dan Pinball. Teddy D (Ron Yuan) dan beberapa preman pergi ke klinik rehabilitasi untuk menjemput Angela, hanya untuk memiliki Bone dan Pinball mengutus mereka. Mengirimkan lokasinya melalui Teddy D's ponsel GPS, James memiliki duo pengikut ke rumah McVeigh. Ada, Bone diperintahkan oleh James untuk melawan Price dan memenangkan kembali uangnya, atau dia akan mendapatkan Angela, Tamara, Jared dan Pinball tewas. Selama percakapan, Bone diam-diam mencatat apa yang dikatakan James melalui ponsel GPS bahwa ia telah mengatur dan membunuh Danny, yang ia kirimkan ke ponsel Pinball, Pinball kemudian mengirimkan video ke polisi. Bone bertemu dengan Price, tetapi pada titik di mana ia dekat dengan mengalahkan Price, ia menepuk tanah dan menyerah di pertarungan. Sebuah kemarahan pada James, lalu ia mengambil katana dan menyerang Bone, tapi Bone dilemparkan jian oleh pengawal McVeigh. Bone melempar pedang dan menggunakan selubung pedangnya, mengalahkan James dengan itu. Di tengah huru-hara, Bone memblok garis miring pedang, menyebabkan James memotong tangannya sendiri. Ia kabur sebelum polisi tiba di rumah untuk menangkap James.
Keesokan harinya, Angela kembali dengan Jared. Tamara, yang telah mengancam untuk menendang Bone keluar karena hubungannya dengan James, menawarkan dia untuk tinggal, ia menolak, mengatakan ia hanya akan menyebabkan masalah lebih lanjut. Sebelum keluar apartemen, ia meninggalkan amplop penuh uang dan meminta dia untuk mengambil Angela setelah dia direhabilitasi. Dia juga mengambil bagian dengan Pinball, mengatakan ia memiliki bisnis.
Selama akhir kredit, James diserang oleh JC dan geng di penjara dan disodomi.
Penerimaan.
Kam Williams dari "News Blaze" memberikan film 2,5 bintang dari 4, menyebutnya "layak", urusan memerciki anggaran rendah untuk orang yang lebih peduli jumlah tubuh dan mengatur stunts seni bela diri dari alur cerita yang koheren. Michael Jai White ("Spawn") membuat kasus meyakinkan di sini bahwa dia layak mempertimbangkan masa depan sebagai bintang laga pada urutan dari Vin Diesel atau Sylvester Stallone".

</doc>
<doc id="1194738" url="?curid=1194738" title="Srinagarindra">
Srinagarindra

Srinagarindra (; ; ) terlahir dengan nama Sangwan Talapat (; ) adalah anggota dari Keluarga Kerajaan Thailand dan merupakan anggota Wangsa Mahidol, yang merupakan cabang dari keturunan Dinasti Chakri, wangsa ini diawali oleh Pangeran Mahidol Adulyadej dari Songkla, putra Raja Chulalongkorn (Rama V). Srinagarindra adalah ibu dari Galyani Vadhana, Putri Naradhiwas, Raja Ananda Mahidol (Rama VIII), and Raja Bhumibol Adulyadej (Rama IX).
Ia biasa dipanggil Sangwan (), sedangkan gelar kerajaannya adalah Somdet Phra Srinagarindra Boromarajajonani (). Ia juga biasa dipanggil dengan nama Somdet Ya (), atau "nenek raja". Sebagian suku di Thailand yang tinggal di gunung memanggilnya dengan "Mae Fah Luang" (), atau "Ibu suri dari langit"

</doc>
<doc id="1194759" url="?curid=1194759" title="Chulabhorn Walailak">
Chulabhorn Walailak

Putri Chulabhorn Walailak dari Thailand atau disebut "Chulabhorn" (; ; RTGS Chulaphon Walailak) () adalah seorang putri kerajaan Thailand. Ia adalah anak bungsu dari Raja Bhumibol Adulyadej dan Ratu Sirikit.
Putri Chulabhorn mempelajari kimia di Fakultas sains Universitas Kasetsart dan lulus pada tahun 1979. Ia melanjutkan studinya di Universitas Mahidol, di mana ia menerima gelar doktoralnya pada tahun 1985. Ia sangat terlibat dalam pelaksanaan pendidikan dan penelitian ilmiah di Thailand. Ia beraktivitas sebagai dosen tamu kimia di Universitas Mahidol. Ia juga menjabat sebagai presiden Institut Riset Chulabhorn. Selain itu ia pernah memperoleh penghargaan Medali Einstein dari UNESCO. untuk usahanya dalam mempromosikan kerjasama ilmiah pada tahun 1986 dan merupakan orang Asia pertama yang diundang untuk bergabung dengan Royal Society bidang kimia di Inggris sebagai anggota kehormatan.

</doc>
<doc id="1194773" url="?curid=1194773" title="Soamsawali">
Soamsawali

Putri Soamsawali dari Thailand (; ; RTGS: Som Sawali;), ia juga dipanggil dengan nama "Mom Luang" Soamsawali Kitiyakara (; RTGS: Somsawali Kitiyakon; ) adalah anggota keluarga Kerajaan Thailand, dan mantan istri dari, Maha Vajiralongkorn. Ia bergelar "Ibu Putri Cucu Pertama Raja" Ia juga keponakan dari Ratu Sirikit.

</doc>
<doc id="1194780" url="?curid=1194780" title="Marcel Reich-Ranicki">
Marcel Reich-Ranicki

Marcel Reich-Ranicki () adalah seorang kritikus sastra berkebangsaan Polandia-Jerman. Ia adalah salah satu tokoh sastra kontemporer paling berpengaruh di ranah Sastra Jerman. Ia sering dijuluki sebagai "Bapak Literatur" ("Literaturpapst").
Kehidupan.
Terlahir dengan nama Marcel Reich, ia lahir di Włocławek, Polandia tanggal 2 Juni 1980. Ia adalah anak dari pasangan David Reich, seorang saudagar Yahudi Polandia dan Helene Reich. Reich pindah ke Berlin bersama keluarganya pada tahun 1929, lalu dideportasi ke Polandia tahun 1938. Pada tahun 1940, ia tinggal di Ghetto Warsawa.
Pada tahun 1958, ia pindah bersama istrinya, Teofila ke Hamburg, Jerman. Di sana ia aktif menulis pada harian-harian Jerman, seperti "Die Welt" and the "Frankfurter Allgemeine Zeitung". Ia memiliki pseudonim, yaitu Ranicki. Atas saran editor "Frankfurter Allgemeine", ia membubuhkan pseudonimnya sebagai nama resminya, Marcel Reich-Ranicki.
Tahun 1963-1973, ia aktif menjadi kritikus sastra di harian Jerman, Die Zeit, yang terbit di Hamburg. Setelah itu ia terus aktif menulis dan mendapat beberapa penghargaan, di antaranya Doctor Philosophiae Honoris Causa dari Universitas Tel Aviv pada tahun 2006.
Kematian.
Marcel Reich-Ranicki meninggal di Frankfurt, Jerman setelah sebelumnya didiagnosis menderita kanker prostat.

</doc>
<doc id="1194787" url="?curid=1194787" title="Ikon Bunda Maria dari Kazan">
Ikon Bunda Maria dari Kazan

Bunda Maria dari Kazan (bahasa Inggris: "Our Lady of Kazan" atau "Theotokos of Kazan"; bahasa Rusia: "Казанская Богоматерь tr. Kazanskaya Bogomater") adalah sebuah gambar suci pada Gereja Ortodox Rusia, yang menampilkan Perawan Maria sebagai pelindung Kota Kazan. Salinan dari gambar tersebut juga dimuliakan di Gereja Katolik. Ikon ini dianggap sebagai lambang dari Rusia selama berabad-abad, hingga akhirnya dicuri dan sepertinya dihancurkan pada Tahun 1904. Dua Katedral utama Kazan, di Moscow dan St. Petersburg, memuliakan Bunda Maria dari Kazan, sebagaimana banyak gereja lain yang tersebar di sana. Hari sucinya dirayakan setiap tanggal 21 Juli dan 4 November (yang juga merupakan Hari Raya Persatuan).
Salinan yang kuno dan dipuja dipajang pada Katedral Kazan di Moskow, di Yaroslavl, dan di St. Petersburg.
Sejarah.
Keajaiban yang cukup fenomenal dari Ikon ini terjadi pada abad ke XVI. Saat itu Tsar Ivan Grozny menaklukkan Kazan ke wilayah kekuasaannya. Beberapa waktu kemudian di Kazan terjadi kebakaran hebat. Bunda Maria muncul dalam mimpi seorang gadis kecil yang bernama Matrona, untuk mengabarkan bahwa dibawah puing reruntuhan gereja terdapat IkonNya. Matrona segera menceritakan mimpinya itu kepada orangtuanya, namun tidak mendapat tanggapan. Akhirnya Matrona memutuskan untuk mencari sendiri Ikon tersebut dan berhasil menemukannya.
Di lokasi penemuan Ikon dibangun sebuah biara khusus wanita atas perintah Tsar Ivan Grozny. Matrona dan ibunya menjadi biarawati dan beberapa tahun kemudian Matrona berhasil menjadi kepala biara wanita tersebut.
30 tahun kemudian terjadi agresi dari pihak Polandia ke ranah Rusia. Dalam usaha menghadapi musuh, dari Kazan dikirimlah reduplikasi Ikon Suci Bunda Maria dari Kazan itu ke pasukan Rusia. 
Para prajurit Rusia berpuasa dan berdoa selama 3 hari di hadapan Ikon Suci tersebut. Pada akhirnya musuh dapat dikalahkan. Di Moscow, untuk menghormati Ikon Bunda Maria dari Kazan dan mengenang kemenangan atas musuh Negara, didirikanlah sebuah gereja.
Ikon Suci Bunda Maria dari Kazan ini terkenal dengan sederetan keajaibannya. Setiap reduplikasi Ikon Suci walaupun hanya kopian, tetapi mereka menghasilkan keajaiban yang sama dari yang aslinya.

</doc>
<doc id="1194797" url="?curid=1194797" title="Tenniseum">
Tenniseum

Museum Tenis atau dikenal pula sebagai Tenniseum, Musée du Tennis atau Musée de Roland-Garros merupakan sebuah museum tenis. Museum ini terletak di stadion Roland Garros pada arrondisemen 16 di avenue Gordon-Bennett no. 2, Paris, Prancis. Museum ini dibuka setiap hari kecuali hari Senin.
Museum ini dibuat pada tahun 2003 oleh Federasi Tenis Prancis (Fédération Française de Tennis), dan pada saat ini luas museum tersebut sekitar 1000 m². Koleksi permanennya kebanyakan adalah multimedia (video) dan fotografi; museum ini juga memiliki sekitar seratus raket tenis sejak 1950an hingga saat ini.

</doc>
<doc id="1194798" url="?curid=1194798" title="Akresi (astrofisika)">
Akresi (astrofisika)

Dalam astrofisika, istilah akresi digunakan untuk setidaknya dua proses yang berbeda.
Yang pertama dan paling umum adalah bertumbuhnya sebuah objek yang besar di mana gravitasi objek tersebut menarik lebih banyak materi, biasanya materi gas di piringan akresi. Piringan akresi umum ada di sekitar bintang yang lebih kecil atau sisa-sisa bintang biner atau lubang hitam di pusat galaksi spiral.
Proses kedua adalah serupa dengan yang ada di salah satu ilmu atmosfer. Dalam teori nebula, akresi mengacu pada tabrakan dan menempelnya debu mikroskopis yang dingin dan partikel es elektrostatis, dalam cakram protoplanet dan sistem protoplanet raksasa gas, yang akhirnya menimbulkan planetisimal dan gravitasinya menghisap partikel kecil serta planetisimal lainnya.

</doc>
<doc id="1194807" url="?curid=1194807" title="Pelepasan gas">
Pelepasan gas

Pelepasan gas adalah proses terlepasnya gas yang larut, terjebak, membekuu atau diserap dalam beberapa materi. Sebagai contoh, penelitian telah menunjukkan bagaimana konsentrasi karbon dioksida di atmosfer Bumi sering dikaitkan dengan pelepasan gas di laut. Semburan gas dapat mencakup sublimasi dan penguapan yang merupakan perubahan wujud zat menjadi gas, serta desorpsi, rembesan dari retakan atau volume internal dan produk gas dari reaksi kimia yang lambat. 

</doc>
<doc id="1194827" url="?curid=1194827" title="Museo Civico Ala Ponzone">
Museo Civico Ala Ponzone

Museum Negara Ala Ponzone atau dikenal dengan Museo Civico Ala Ponzone dalam bahasa Italia. Merupakan museum yang terletak Cremona, Italia. Pada museum ini terdapat koleksi milik Giuseppe Sigismondo Ala Ponzone

</doc>
<doc id="1194848" url="?curid=1194848" title="Pinacoteca metropolitana di Bari">
Pinacoteca metropolitana di Bari

Pinacoteca metropolitana di Bari atau Galeri Lukisan Bari adalah galeri lukisan publik untuk lukisan dan karya seni di Kota Bari, Itala.
Sejarah.
Galeri ini dididirikan pada tanggal 12 Juli 1928 dan pada awalnya diletakkan di Istana Pemerintah. Pada tahun 1936, galeri ini dipindahkan ke Istana Provinsi yang terletak di sepanjang sea boulevard, Bari, dimana galeri ini terletak sekarang. Galeri seni ini dinamakan untuk menghormati pelukis Corrado Giaquinto.

</doc>
<doc id="1194879" url="?curid=1194879" title="Museo della Deportazione">
Museo della Deportazione

"Museo e Centro di Documentazione della Deportazione e Resistenza" (Museum dan Pusat Dokumentasi, Deportasi dan Perlawanan Italia) merupakan sebuah museum yang terletak di Prato, Itala tengah, yang didedikasikan untuk sejarah Fasisme dan kebangkitan kekuasaan di Italia.
Museum ini mencatat mengenai penganiayaan politik, rasial, agama dan deportasi orang ke kamp konsentrasi dan pemusnahan dan perlawanan terhadapnya pada Perang Dunia II. Institusi ini terletak di Figline di Prato, dimana pada 6 September 1944, 29 partisan dibunuh oleh tentara Jerman.

</doc>
<doc id="1194886" url="?curid=1194886" title="BMP-2">
BMP-2

BMP-2 ("Boyevaya Mashina Pekhoty", Bahasa Rusia: "Боевая Машина Пехоты"; kendaraan penempur infanteri) ialah kendaraan penempur infanteri generasi kedua yang dibuat oleh Uni Soviet pada medio 1980an, mengikuti jejak dari BMP-1 pada tahun 1960 an.

</doc>
<doc id="1194890" url="?curid=1194890" title="National Intelligence Service">
National Intelligence Service

National Intelligence Service adalah badan intelijen negara yang dimilik Korea Selatan. NIS mempunyai tugas utama menjaga keamanan nasional dan mengenalkan kepentingan nasional. NIS menyediakan laporan intelijen tentang keamanan, dan investigasi kejahatan untuk menjamin keamanan nasional negara tersebut.
Sejarah NIS.
Badan intelijen Korea Selatan didirikan pada 15 Agustus 1948, diawali dengan tugas utama sebagai badan pemerintah termasuk militer yang menangani lingkup domestik, luar negeri, dan fungsi komunikasi intelijen. Sifat dari badan intelijen Korea Selatan tidak terpusat pada komunitas intelijen, namun lebih ditekankan pada pembatasan dan mengefektifkan kinerja intelijen, agar tidak ada kesalahan intelijen, tidak ada tugas yang tumpang tindih, dan tidak ada persaingan sengit lainnya. Korean prosecutors are re-investigating this incident which could void the result of last year's presidential election.
Pada 10 Juni 1961, Republik Korea Selatan mendirikan badan intelijen dengan nama Korean Central Intelligence Agency (KCIA) yang bertujuan untuk melindungi rakyat, menjamin keamanan nasional, dan mendorong tercapainya kepentingan nasional. Pada Januari 1981 KCIA berubah menjadi National Security Planning Agency (NSPA). Pada tahun 1994, NSPA melakukan perubahan signifikan terutama pada pembatasan kegiatan agar lebih efektif, termasuk diantaranya perjanjian kekuasaan Korea dan partai oposisi. NSPA mulai mengembangkan prosedur dan mekanisme untuk mengagalkan kejahatan internasional dan terorisme. Pada Januari 1999, NSPA berganti nama dengan nama National Intelligence Service (NIS).
Organisasi NIS.
NIS dipimpin oleh seorang direktur dan bertanggung jawab langsung kepada presiden. Tahun 1995, terjadi pemindahan lokasi markas pusat NIS ke Naegok-dong, Seoul Selatan. Sebelumnya, selama 34 tahun markas NIS berada di daerah Mt.Nam, di pusat kota Seoul dan Imun-dong, Seoul Timur.
Pada 2003 Presiden Korea Selatan, Roh Moo-hyun berusaha membawa perubahan internal dalam tubuh NIS. Roh menunjuk Ko Young-koo, mantan pengacara HAM, sebagai direktur NIS. Biro anti komunis NIS dibubarkan, beberapa intelijen dalam negeri, dan kegiatan "surveilance" dipatenkan atau dipindahkan ke kesatuan kepolisian nasional.
NIS mempunyai misi dan motto yang harus dipegang teguh oleh anggotanya. Misi NIS yaitu “Menjamin kelangsungan hidup dan kesejahteraan Republik Korea Selatan dari ancaman keamanan dan kepentingan nasional, dengan personil terbaik dan kegiatan intelijen yang mutakhir.”
Setiap misi mempunyai kandungan filosofi yang dapat dijelaskan sebagai berikut :
Anggota NIS merupakan garda terdepan dan benteng pertahanan dengan jiwa patriotisme yang teguh, komitmen tinggi dan semangat untuk menghadapai tantangan.
Kewajiban NIS dengan kemampuan melindungi negara dari setiap ancaman. Atas upaya tersebut, ditekankan fleksibilitas dan keberanian memastikan respon cepat atas perubahan konstan pada lingkungan intelijen.
Sejak didirikan, prioritas utama NIS adalah melindungi demokrasi liberal, ancaman dari Korea Utara dan ancaman lainnya. Di tengah perubahan global, NIS menjaga keamanan Republik Korea Selatan dengan mengantisipasi dan menggagalkan ancaman nasional termasuk terorisme dan serangan siber.
NIS selalu bersikap waspada. Kelangsungan hidup dan kesejahteraan Republik Korea Selatan
adalah amanat seluruh rakyat. Melindungi keamanan nasional dan berkomitmen menjaga masyarakat dan pembangunan nasional.
Tugas.
Tugas NIS dijabarkan ke dalam beberapa bidang, seperti:
Mendukung pembangunan dan kesejahteraan Republik Korea Selatan. Pembangunan nasional dan kesejahteraan bergantung pada fondasi pengamanan yang kuat. NIS berupaya menangkap mata-mata dan pro-Korea Utara yang mengancam keamanan nasional, serta untuk menjamin perlindungan demokrasi liberal.
Perubahan pada kebijakan Korea Utara mempunyai dampak langsung pada hubungan kedua Korea. Pengumpulan dan analisa intelijen merupakan hal penting untuk memformulasikan kebijakan efektif terhadap kebijakan Korea Utara. NIS mendukung kebijakan Republik Korea Selatan dengan menyediakan intelijen akurat dan strategis. Pengambilan keputusan NIS berhubungan dengan perkembangan terkini dari Korea Utara seperti politik, militer, diplomatik, ekonomi dan sosial serta penilaian terhadap kemungkinan dampak terhadap Korea Selatan.
Melindungi Republik Korea Selatan dan kepentingannya dari spionase pada perang intelijen masa kini. NIS mempertahankan negara dan melindungi kepentingan bangsa dengan melakukan konter-spionase.
Melindungi industri teknologi dari kegiatan spionase asing. Pada era globalisasi, ilmu pengetahuan dan teknologi menjadi penentu persaingan internasional dan nasional. Karena itu, perlu perlindungan terhadap teknologi. NIS berupaya sepenuhnya melindungi industri teknologi.
Pada 11 September 2001, Al-Qaeda melakukan penyerangan ke Amerika Serikat, dan telah membentuk jaringan teroris global, mengancam komunitas internasional termasuk Korea Selatan. US National Intelligence Council mengingatkan bahwa terorisme sulit untuk mati dan ancaman yang ditunjukkan Al Qaeda akan berlangsung hingga 30 tahun ke depan.
Melindungi keamanan nasional dari ancaman siber. Perkembangan internet dan IT membawa dampak positif terhadap masyarakat, tetapi IT juga menimbulkan banyak risiko atas serangan pada jaringan komputer, seperti kegiatan hacking dan virus komputer. NIS melindungi jaringan siber pemerintah dan institusi publik dari ancaman siber tersebut.
NIS berinisiatif tinggi untuk menyingkirkan kejahatan internasional demi melindungi masyarakat dan segala miliknya. Dunia menjadi tanpa batas, sehingga memungkinkan terjadinya kejahatan internasional dengan mudah. Peningkatan kejahatan menjadi ancaman bagi keamanan nasional. Tugas NIS adalah mencegah penetrasi dan menyebarnya kejahatan internasional tersebut.
Melindungi keamanan dan kepentingan nasional dengan mengumpulkan dan menganalisa intelijen luar negeri. Pada abad 21 persaingan global menjadi tanpa batas. Intelijen menjadi sangat penting dari hari ke hari. Tanpa intelijen, tidak ada jaminan negara aman. Untuk menjaga keamanan dan kepentingan negara, NIS melakukan kegiatan intelijen di berbagai pelosok dunia, termasuk mengumpulkan informasi intelijen yang berhubungan dengan senjata pemusnah massal dari Korea Utara dan organisasi subversi.

</doc>
<doc id="1194899" url="?curid=1194899" title="Bundesnachrichtendienst">
Bundesnachrichtendienst

'Bundesnachrichendienst' (BND) atau "Federal Intelligence Service" adalah badan intelijen luar negeri Republik Federal Jerman. Saat ini, BND menjadi pemain kunci dalam perekonomian, politik, kelompok pertahanan dan populasi yang semuanya berujung pada peningkatan kesejahteraan hidup Eropa.
Permulaan abad ke-20, BND menetapkan prioritas utama dalam cakupan tugasnya yaitu penggunaan teknologi, terorisme internasional, kejahatan internasional, peredaran senjata internasional dan imigrasi illegal. BND juga dilengkapi dengan kewenangan penegakan hukum dalam memerangi terorisme dan ancaman lainnya.
BND memberikan kontribusi penting bagi keamanan luar negeri, termasuk memberikan jaminan perlindungan bagi warga negaranya yang menetap di luar negeri. Di samping itu, memberikan dukungan bagi Bundeswehr (militer Jerman) dalam menjalankan misinya di luar negeri. Tidak kalah pentingnya, BND memberikan informasi dan nasihat kepada Pemerintah Federal, terutama dalam masalah keamanan politik dan kebijakan luar negeri yang berbasis pada kepentingan global dan integrasi kerjasama internasional.
Di bawah kendali Kantor Kanselir ("Bundeskanzleramt"), BND memberikan peringatan dini kepada pemerintah Jerman atas hal ikhwal yang dapat menganggu dan mengancam kepentingan Jerman di luar negeri. Hampir semua urusan di dunia mendapat perhatian dari BND yang beroperasi di lebih 100 negara, dengan tugas utama mengumpulkan informasi. BND secara teratur melakukan pertukaran informasi dengan institusi keamanan terkait, termasuk Kantor Kepolisian Federal, Kantor Bea Cukai dan kantor yang menangani masalah perbatasan. Selain menyampaikan laporan ke Bonn, dalam situasi krisis BND menyampaikan pula analisis umum dan analisis situasi tertentu berdasarkan informasi yang diperoleh dari sumber terbuka maupun tertutup, atau pertukaran informasi dari dinas-dinas intelijen negara lain.
BND menyebar agen-agennya di berbagai negara bagian Jerman dan melakukan kegiatan monitoring di pusat Eropa. BND juga mempunyai kesepakatan dengan dinas intelijen Rusia yang berisi kerja sama memerangi penyelundupan nuklir.
Sejarah BND.
Awal mula BND merupakan badan intelijen militer Jerman Timur selama kurun waktu Perang Dunia II . "Abteilung Fremde Heere Ost" (Seksi FHO) termasuk dalam Staf Umum, yang dipimpin oleh Wehrmacht, Mayor Jender Reinhard Gehlen. Tujuan dibentuk BND untuk mengumpulkan informasi dari Tentara Merah. Tahun 1946, Gehlen mendirikan badan intelijen yang dikenal dengan organisasi Gehlen atau disingkat dengan nama “"The Org"”. Pada April 1956, organisasi Gehlen, mengendalikan dinas intelijen Jerman Barat yang baru yaitu BND. Organisasi Gehlen memimpin BND sampai tahun 1968 dan kemudian digantikan oleh Jenderal Gerhard Wessel, seorang ahli bidang urusan dan organisasi Uni Soviet.
Kewenangan Hukum BND.
Undang-undang tentang pemberantasan kejahatan yang disahkan pada tahun 1994 memberikan kewenangan kepada BND untuk melakukan penyadapan telepon guna mendapatkan data intelijen asing. UU tersebut mewajibkan BND menyampaikan kepada jaksa mengenai informasi yang diperoleh melalui penyadapan terhadap jaringan telepon internasional, berkaitan dengan kejahatan berat, antara lain transaksi penjualan senjata, peredaran obat-obat terlarang dan terorisme. BND juga mendukung peraturan yang melarang komunikasi sandi, dengan alasan bahwa pelarangan tersebut sangat membantu keberhasilan pengumpulan informasi intelijen.
Organisasi BND.
Secara administratif, BND merupakan bagian kantor kedutaan yang memberikan laporan kepada koordinator intelijen yang berada di kantor kedutaan. BND bertanggung jawab langsung dibawah Kanselir Jerman. Kepala BND disebut Presiden. BND mulai memiliki Presiden sejak tahun 1956, dengan urutan Reinard Gehlen (1956-1968), Gerhard Wessel (1968-1978), Klaus Kinkel (1979-1982), Eberhard Blum (1982-1985), Heribert Hellenbroich (1985), Hans-Georg Wieck (1985-1990), Konrad Porzner (1990-1996), Gerhard Gullich (1996), Hansjorg Geiger (1996-1998), August Hanning (1998-2005), Ernst Uhrlau (2005-2011), Gerhard Schindler (2011- sampai dengan sekarang).
BND bermarkas di Munich-Pullach dan direncanakan pada tahun 2014 akan dipindahkan ke Berlin. Pusat informasi dan situasi (LIZ) mengolah informasi dari seluruh dunia yang didapat dari media ataupun laporan analisis, yang dihimpun dan diintegrasikan.
Hampir sekitar 70% anggaran BND dipergunakan untuk pembiayaan personil. Jumlah personil BND mencapai puncaknya sekitar 7600 orang selama perang dingin berlangsung, yang terdiri dari 6000 orang yang ditempatkan di markas besar dan 1500 ditempatkan di kantor cabang dan luar negeri. Pada masa runtuhnya tembok Berlin dan pada tahun 1997 terjadi pengurangan personil sekitar 750 orang.
BND mempunyai perangkat direktorat, sebagai mesin penggerak organisasi dalam menjalankan kegiatan dan operasi di wilayah cakupan kerja BND. Organisasi ini mempunyai 12 direktorat, yaitu :

</doc>
<doc id="1194911" url="?curid=1194911" title="Mesin pesawat terbang">
Mesin pesawat terbang

Sebuah mesin pesawat terbang adalah komponen dari sistem propulsi untuk pesawat terbang yang menghasilkan tenaga mekanik.
Mesin pesawat terbang hampir selalu mesin piston ringan atau turbin gas.
Untuk bergerak ke depan (baik di darat maupun di udara), pesawat memerlukan daya dorong yang di hasilkan oleh tenaga penggerak atau yang biasa di sebut dengan mesin (engine). Daya dorong yang nantinya di hasilkan oleh engine ini biasa di sebut dengan thrust.
Terdapat beberapa jenis engine dari pesawat, diantaranya :

</doc>
<doc id="1194930" url="?curid=1194930" title="Reologi">
Reologi

Reologi adalah studi mengenai aliran materi, terutama ketika dalam kondisi cair, namun juga benda padat dan semi padat ketika respon yang ditunjukan berupa aliran plastis dan bukan deformasi secara elastis ketika gaya diaplikasikan. Ilmu ini mengacu pada zat yang memiliki struktur mikro yang kompleks, seperti lumpur, suspensi, polimer, dan kaca, juga bahan lain seperti cairan tubuh (misal darah) dan bahan biologis lainnya yang masuk ke dalam kategori benda semi-padat.
Fluida Newtonian dapat dicirikan dengan koefisien viskositas tunggal pada temperatur tertentu. Meski viskositas berupah seiring dengan perubahan temperatur, fluida Newtonian tidak mengalami perubahan regangan rata-rata. Hanya sebagian kecil fluida yang menunjukan sifat viskositas konstan seperti fluida Newtonian. Sebagian besar fluida, yang disebut dengan fluida non-Newtonian, menunjukan sifat perubahan viskositas seiring dengan perubahan regangan-rata-rata (disebut dengan viskositas relatif).
Reologi secara umum memperhitungkan sifat fluida non-Newtonian dengan mencirikan sejumlah fungsi yang dibutuhkan untuk menghubungkan tegangan dengan perubahan regangan. Seperti contoh, saus tomat dapat mengalami perubahan viskositas dengan mengaduknya, di mana perubahan relatif dari lapisan-lapisan yang berbeda di dalam bahan menyebabkan pengurangan viskositas. Hal ini tidak ditemukan pada air.
Sir Isaac Newton adalah yang pertama kali mengkonsepkan viskositas sehingga studi mengenai cairan yang memiliki regangan yang bergantung pada viskositas disebut dengan mekanika fluida non-Newtonian.
Istilah reologi pertama kali digunakan oleh Eugene C. Bingham, professor Lafayette College pada tahun 1920, berdasarkan saran dari koleganya, Markus Reiner.
Karakterisasi eksperimental dari sifat reologi suatu bahan disebut dengan reometri.

</doc>
<doc id="1194943" url="?curid=1194943" title="SMA Negeri Lasem">
SMA Negeri Lasem

SMA Negeri 1 Lasem (SMANELA) merupakan sekolah menengah atas negeri di Kecamatan Lasem, Jawa Tengah. Terletak di timur jalan Sunan Bonang Km.01 Lasem atau lebih tepatnya di depan kantor Kecamatan Lasem. SMA Negeri Lasem merupakan sekolah di Kabupaten Rembang yang menjadi Sekolah Pioner Nasionalisme dan SMA Budaya.
Sejarah.
SMA Negeri 1 Lasem berada di suatu kecamatan dari Kabupaten Rembang. Jarak dari ibukota kabupaten sejauh 12 km. Kota Lasem merupakan salah satu kota tua dalam perjuangan bangsa Indonesia. Secara geografis SMA Negeri 1 Lasem terletak kurang lebih 6o41’27,44” LS dan 111o27’01” BT.
Jumlah penduduk di kecamatan Lasem kurang lebih 30.500 jiwa. SMA Negeri 1 Lasem berada di daerah pantura, dan berada tengah-tengah kabupaten Rembang. Sebagian besar (lebih dari 50 %), siswa SMA Negeri 1 Lasem berasal dari Kecamatan Lasem. Sisanya berasal dai daerah sekitar Lasem, yaitu: Kecamatan Pancur, Sluke, Pamotan, Gunem, Kragan, Sarang, Sedan, Sale, Sulang. Sisanya berasal dari daerah luar kabupaten Rembang.
SMA Negeri 1 didirikan pada bulan Juli tahun 1983. Pada tanggal 9 Nopember 1983, SMA Negeri 1 Lasem resmi berdiri sesuai dengan SK Mendikbud RI Nomor :  0473/01/83. Peresmiannya dilakukan oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI,  Prof. Dr. Fuad Hasan pada tangal 15 Desember 1983.
Dalam bidang pendidikan, di Lasem terdapat sekolah dari SD sampai SMA. Untuk tingkat SD, semua desa di kecamatan Lasem sudah terdapat SD. Tingkat SMP, terdapat 3 SMP Negeri, 1 MTs Negeri, 2 SMP Swasta, 1 MTs Swasta, 1 SMA Negeri, 1 MA Negeri, 2 SMA/SMK Swasta dan 2 MA swasta. Sebagian besar mata pencaharian masyarakat Lasem berasal dari bertani, berdagang dan sopir.
Mulai tahun pelajaran 2007/2008, SMA Negeri 1 Lasem dipercaya menjadi rintisan Sekolah Kategori Mandiri bersama 440 SMA se Indonesia, dengan menggunakan sistem kelas mata pelajaran. Rencananya mulai tahun ajaran 2009/2010, SMAN 1 Lasem akan menerapkan sistem kredit semester (SKS) untuk kelas X secara keseluruhan. 
Mulai bulan Agustus 2009 lalu, pendidik SMA Negeri 1 Lasem sudah mengikuti pendidikan S-2 di Program Pasca Sarjana UNNES, Kepala Sekolah beserta 5 guru mapel Matematika, Kimia, Biologi, Bahasa Inggris di Manajemen Pendidikan UNNES, 1 guru mapel Fisika ke Pendidikan IPA Konsentrasi Fisika PPS UNNES. Sebelumnya guru Sejarah, sudah mengikuti program Pasca Sarjana Program Sejarah di UNDIP.
Sampai tahun 2009, guru yang sudah mengikuti Sertifikasi sebanyak 12 guru. Guru-guru SMAN 1 Lasem angkatan senior sudah banyak berkecimpung di luar SMA. Bapak Drs. H. Noor Effendi (Fisika) menjadi Kepala Dinas Kebudayaan dan Olahraga (sebelumya di Dinas Pendidikan Kab. Rembang), Drs. Dandung Sucahyo menjadi Kepala Dinas Pendidikan Kabupaten Rembang, Drs. Indarto dan Tamsi Heribudi, S.Pd menjadi Pengawas SM Disdik Rembang, Drs. A. Muallif menjadi Sekwan Rembang, Drs. Akhsanudin menjadi Camat Sarang (sebelumnya Sekretaris BKD Rembang), Drs. Setyo Purwoko menjadi Kepala Sekolah SMAN 1 Rembang, Drs. Suraji menjadi Kepala SMAN 1 Sale (sebelumnya Kepala SMAN 1 Sulang), M. Djurpi, S.Pd Kepala Sekolah SMAN 1 Sulang (sebelumnya Kepala SMAN 1 Sumber).
Kedepan, banyak siswa dan guru yang sukses dalam karier.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Lasem untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="1194944" url="?curid=1194944" title="Tegangan (mekanika)">
Tegangan (mekanika)

Tegangan dalam mekanika kontinuum adalah besaran yang menunjukan gaya internal antar partikel dari suatu bahan terhadap partikel lainnya. Seperti contoh, batang padat vertikal yang menyokong beban, setiap partikel dari batang mendorong partikel lainnya yang berada di atas dan dibawahnya. Gaya makroskopik yang terukur sebenarnya merupakan rata-rata dari sejumlah besar tumbukan dan gaya antarmolekul di dalam batang tersebut.
Tegangan di dalam suatu benda bisa terjadi oleh berbagai mekanisme, seperti reaksi terhadap gaya eksternal (misal gravitasi) yang diaplikasikan ke bahan curah, juga reaksi terhadap gaya yang diaplikasikan ke permukaannya seperti gaya kontak, tekanan eksternal, dan gesekan. Setiap deformasi dari benda padat menghasilkan tegangan elastis, mirip dengan reaksi gaya pada pegas yang selalu kembali ke bentuk semula. Pada cairan dan gas, tegangan elastis hanya terjadi ketika deformasi mengubah volume. Namun deformasi akan selalu berubah seiring dengan waktu, termasuk cairan (misal pelumas yang viskositasnya berubah sehingga harus diganti secara periodik).
Sejumlah tegangan yang signifikan dapat terjadi bahkan ketika deformasi hampir tidak terlihat. Tegangan dapat terjadi tanpa adanya gaya dari luar, yang disebut dengan "built-in stress" atau tegangan dari dalam seperti pada manufaktur beton pracetak dan kaca tempa. Tegangan juga dapat terjadi tanpa adanya gaya kontak sama sekali, baik dari dalam maupun dari luar, misal karena perubahan temperatur, perubahan komposisi kimia, dan paparan gaya magnet.

</doc>
<doc id="1194953" url="?curid=1194953" title="Northrop Tacit Blue">
Northrop Tacit Blue

Northrop Tacit Blue adalah pesawat teknologi demonstrator diciptakan untuk menunjukkan bahwa pesawat pengintai siluman dengan probabilitas intercept radar rendah dan sensor lainnya dapat beroperasi dekat dengan garis depan pertempuran dengan tingkat bertahan hidup tinggi.

</doc>
<doc id="1194955" url="?curid=1194955" title="Top Pop">
Top Pop

Top Pop merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh MNCTV dari hari Senin sampai hari Jumat pada pukul 13:30 sore. Acara ini pertama kali dimulai pada tanggal 22 April 2013 dan berakhir 5 Desember 2013. Berisi acara yang berhubungan dengan musik dan mengudara selama 60 menit.
Acara ini dibawakan oleh Ruben Onsu, Ichsan Akbar dan Marsya Manopo.

</doc>
<doc id="1194956" url="?curid=1194956" title="SM-62 Snark">
SM-62 Snark

Northrop SM-62 Snark adalah rudal intercontinental model awal yang bisa membawa hulu ledak termonuklir W39. Snark ini digunakan oleh Komando Udara Strategis Angkatan Udara AS dari 1958 sampai 1961. Snark mengambil namanya dari penulis Lewis Carroll karakter "Liga Primer".
Rudal Snark dikembangkan untuk menyajikan penangkal nuklir dengan Uni Soviet dan musuh potensial lainnya pada saat Intercontinental Ballistic Missiles (ICBM) yang masih dalam pengembangan. Snark adalah satu-satunya rudal jelajah permukaan-ke-permukaan jarak jauh yang pernah digunakan oleh Angkatan Udara AS. Setelah penyebaran ICBM, Snark itu dianggap usang, dan itu dihapus dari penyebaran pada tahun 1961.

</doc>
<doc id="1194958" url="?curid=1194958" title="Northrop F-15 Reporter">
Northrop F-15 Reporter

Northrop F-15 Reporter (kemudian RF-61) adalah pesawat sayap tinggi (high wing) pengintai fotografi bersenjata. Berdasarkan pesawat tempur malam Northrop P-61 Black Widow, itu adalah pesawat bertenaga piston foto-pengintai lalu dirancang dan diproduksi untuk Angkatan Udara Amerika Serikat. 
Meskipun diproduksi dalam jumlah terbatas, dan dengan kehidupan pelayanan yang relatif pendek, foto udara F-15 di Semenanjung Korea membuktikan kejadian penting pada tahun 1950, ketika Korea Utara menyerbu selatan.

</doc>
<doc id="1194975" url="?curid=1194975" title="Inskripsi Delphi">
Inskripsi Delphi

Inskripsi Delphi (, atau Inskripsi Galio di Delphi; "Gallio Inscription at Delphi", juga "Gallio Inscription") adalah sebutan untuk kumpulan sembilan fragmen surat yang ditulis oleh kaisar Romawi Claudius sekitar tahun 52 M dan ditemukan di awal abad ke-20 di Kuil dewa Apollo di Delphi, Yunani. 
Isi.
Inskripsi ini setelah direkonstruksi berbunyi demikian:
Analisis.
Reujukan kepada prokonsul Junius Gallio dalam inskripsi ini memberikan penandaan penting bagi penyusunan kronologi riwayat hidup Rasul Paulus yang berkaitan dengan urusan pengadilannya di Korintus, provinsi Akhaya, yang disebutkan dalam Kisah Para Rasul ().

</doc>
<doc id="1194976" url="?curid=1194976" title="Penembakan Washington Navy Yard">
Penembakan Washington Navy Yard

Pada 16 September 2013, Aaron Alexis, seorang pria bersenjatakan senapan, menembak mati dua belas orang dan melukai tiga orang lainnya dalam penembakan massal di markas Sistem Komando Angkatan Laut Amerika Serikat (NAVSEA) yang berada di dalam Washington Navy Yard di Washington, D.C. bagian tenggara. Serangan dimulai sekitar pukul 08:20 pagi waktu setempat di Gedung 197. Alexis dibunuh oleh polisi sekitar pukul 09:00 pagi.
Ini merupakan pembunuhan massal kedua yang paling mematikan di pangkalan militer AS setelah penembakan Fort Hood pada November 2009.
Detail.
Sebelum penembakan.
Aaron Alexis, pelaku, tiba di daerah Washington, D.C., pada atau sekitar tanggal 25 Agustus 2013, dan tinggal di berbagai hotel. Pada saat pembantaian, ia telah tinggal di sebuah hotel Residence Inn di barat daya Washington sejak 7 September. Ia bekerja untuk subkontraktor pada perusahaan layanan kontrak Hewlett-Packard dan tinggal bersama lima kontraktor sipil lainnya.
Pada hari Sabtu 14 September, dua hari sebelum pembantaian, Alexis mengunjungi "Sharpshooters Small Arms Range", di Lorton, Virginia, sebelah selatan dari Washington. Setelah menyewa sebuah senapan AR-15 dan mencoba menggunakannya di sana, ia berusaha untuk membeli senapan tersebut, tapi terhalangi ketika toko tidak mengizinkannya untuk membawa pulang senapannya segera. Dia malah membeli senapan Remington 870 senapan dan dua kotak peluru.
Penembakan.
Sekitar pukul 08:20 pagi tanggal 16 September, Alexis tiba di markas Sistem Komando Angkatan Laut Amerika Serikat dengan sebuah mobil sewaan dan menggunakan kartu keamanan yang valid untuk memasuki Navy Yard. Di luar Gedung 197, ia menembak seorang petugas keamanan dan seorang warga sipil, ia mengambil pistol semi-otomatis 9mm petugas sebelum memasuki bangunan lantai pertama dan menembakkan senapan yang telah ia beli dua hari sebelumnya.
Beberapa saat setelah panggilan pertama 9-1-1 dibuat. Alexis masih terus melakukan penembakkan di antara lantai ketiga dan keempat. Seorang pegawai NAVSEA menjelaskan ia menghadapi seorang pria bersenjata yang mengenakan pakaian serba biru di lorong lantai tiga, mengatakan, "Dia hanya menoleh dan mulai menembak." Polisi D.C. merespon dalam waktu dua atau tiga menit dari penembakan pertama, Alexis menembaki mereka, memukul petugas, Scott Williams, di kaki. Ia terlibat dalam baku tembak dengan beberapa aparat penegak hukum yang berlangsung selama lebih dari 30 menit. Sekitar pukul 09:00 pagi, Alexis ditembak oleh polisi, yang kematiannya dikonfirmasi pada pukul 11:50.
Korban.
Ada 13 korban tewas dalam insiden ini. Tersangka dan 11 korban lainnya tewas di tempat kejadian, sementara korban ke-12 yang ditembak di kepala meninggal di Rumah Sakit Universitas George Washington. Semua korban tewas adalah karyawan sipil atau kontraktor. Delapan lainnya terluka, tiga di antaranya tertembak. Korban yang terluka oleh tembakan (seorang polisi laki-laki dan dua warga sipil perempuan) berada dalam kondisi kritis di Rumah Sakit Pusat Washington.

</doc>
<doc id="1194985" url="?curid=1194985" title="Jennifer Rostock">
Jennifer Rostock

Jennifer Rostock adalah band punk rock Jerman yang dibentuk pada tahun 2007 di Berlin. Mereka mendapatkan pengakuan nasional mereka yang pertama kali, ketika berkompetisi dalam acara televisi Jerman Bundesvision Song Contest pada bulan Februari 2008.
Sejarah.
Jennifer Weist (lahir 3 December 1986) dan Johannes "Joe" Walter-Müller keduanya berasal dari daerah Usedom, sebuah pulau di daerah laut Baltik Jerman. Mereka bertemu pertam akali di taman kanak-kanak. Walter-Müller mulai mempelajari musik pada umur lima tahun; pada saat itu, dia mempelajari biola, yang kemudian beralih ke piano. Pada umur 13, dia bertemu dengan Weist ketika dia sedang menyanyi disebuah acara karaoke, dan dia mengundang Jennifer untuk bergabung dengan band sekolahnya. Mereka bereksperimen dengan berbagai genre seperti rock, pop, and swing. Pada awalnya mereka menyanyikan lagu dalam bahasa Inggris, yang kemudian beralih menggunakan bahasa Jerman, dan akhirnya mulai menulis lagu mereka sendiri. Pada tahun 2004, mereka mendirikan band bernama Aerials.
Mereka bertemu dengan Werner Krumme, yang kemudian menjadi produser rekaman mereka, dalam workshop penulisan lagu di Rostock. Setelah keduanya menyelesaikan SMA pada musim panas tahun 2006, mereka pindah ke Berlin untuk mengejar karier mereka dalam bidang musik. Disana mereka juga bertemu dengan calon anggota band mereka yaitu Alex, Christoph, and Baku.
Nama band tercipta karena kesalahpahaman. Pegawai di studio rekaman Planet di Berlin secara berulang kali menyebut nama mereka dengan "Jennifer Rostock". Weist kemudian menjelaskan: "Jennifer ditujukan untuk saya, dan Rostock, karena mereka ingat bahwa kami datang dari daerah pantai, dan Rostock mungkin satu-satunya kota yang orang itu tahu letaknya." Nama ini akhirnya diadopsi menjadi nama band dan mejadi nama resmi mereka.
Tahun 2007, grup ini mengadaan konser pertama mereka sebagai Jennifer Rostock dan mereka menandatangani kontrak rekaman dengan Warner Music. Mereka kebanyakan tampil di klub musik di Berlin dan tampil sebagai band pembuka untuk grup band Inggris Chikinki dan Gallows. Pada bulan Oktober, Jennifer Rostock mengeluarkan EP "Ich will hier raus" sebagai rekaman vinyl dan pertamakalinya lagu mereka diputar di stasiun radio di Berlin. Februari 2008, single pertama mereka, "Kopf oder Zahl", dipergunakan dalam kompetisi Bundesvision Song Contest, dan berada dalam urutan kelima. Debut album Jennifer Rostock, "Ins offene Messer", diluncurkan pada hari berikutnya dan berada pada urutan ke 31 daftar album Jerman.
Musik.
Jennifer Rostock's terdiri dari vokalis Jennifer Weist, keyboardis Johannes "Joe" Walter-Müller, gitaris Alex, bassis Christoph, dan drummer Baku. Lirik mereka yang berbahasa Jerman ditulis oleh Weist dan Walter-Müller yang juga menyusun lagunya. Koran Jerman "die tageszeitung" mendeskripsikan musik mereka "antara glam punk, electropop and Berlin-rock".
Diskografi.
Albums.
Daftar lagu Mit Haut und Haar:
1 Der Kapitän - 02:38
2 Es War Nicht Alles Schlecht (Feat. Nico / War From A Harlot's Mouth) - 04:14
3 Mein Mikrofon - 03:07
4 Ich Kann Nicht Mehr - 03:20
5 Lügen Haben Schöne Beine - 02:42
6 Fuchsteufelswild - 01:47
7 Insekten Im Eis - 03:49
8 Mach Dich Aus Dem Staub - 03:24
9 Wasser Bis Zum Hals - 02:53
10 Meine Bessere Hälfte - 03:11
11 Der Horizont - 03:51
12 Zwischen Laken Und Lügen - 03:55
13 Hier Werd Ich Nicht Alt - 03:40

</doc>
<doc id="1195010" url="?curid=1195010" title="Kodeks Ephraemi Rescriptus">
Kodeks Ephraemi Rescriptus

Codex Ephraemi Rescriptus (Paris, Bibliothèque nationale de France, Greek 9; Gregory-Aland no. C or 04, von Soden δ 3) adalah naskah Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani dari abad ke-5 M, yang merupakan anggota terakhir kelompok "Empat naskah uncial agung" (lihat Codex Sinaiticus, Alexandrinus dan Vaticanus). Naskah ini ditemukan tidak dalam keadaan utuh, tetapi diyakini asalnya memuat seluruh Alkitab.
Naskah ini mendapat namanya dari sebuah codex yang ditulisi suatu terjemahan bahasa Yunani dari suatu makalah tulisan Efraim orang Siria, yaitu berupa penulisan ulang (""rescriptus"") suatu naskah yang telah dihapus dari lembaran-lembaran vellum, membentuk suatu palimpsest. Teks yang kemudian ini dibuat pada abad ke-12. Penghapusan lembaran asalnya tidak sempurna, dan di bawah teks Efraim itu masih dapat dilihat suatu naskah Alkitab lengkap, memuat bagian Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru. Menjadi salah satu codex yang mendasari bidang kritik tekstual Alkitab.
Bagian teks palimpsest bawah telah dianalisis oleh pakar Alkitab dan tulisan kuno (palaeografi) Tischendorf pada tahun 1840–1843, dan disuntingnya pada tahun 1843–1845. Saat ini disimpan di Bibliothèque nationale de France (Grec 9) di Paris.
Pemerian.
Hanya ada 209 lembaran yang terlestarikan, di mana 145 lembar memuat Perjanjian Baru dan 64 Perjanjian Lama. Codex itu berukuran 12¼ inci/31.4-32.5 cm kali 9 inci/25.6-26.4 cm. Ditulis dalam satu kolom tunggal per halaman, 40–46 baris per halaman, pada lembaran perkamen. Huruf-hurufnya bercorak uncial berukuran sedang.
Tulisan uncial di naskah ini bersambungan, dengan tanda baca yang hanya berupa satu titik, sebagaimana di Codex Alexandrinus dan Codex Vaticanus. Huruf-huruf besar di awal bagian nampak menonjol pada marjin, seperti di Codex Alexandrinus dan . Huruf-huruf iota dan upsilon, yang pada Alexandrinus dan banyak naskah lain ditambah dua titik di atasnya (tanda diaeresis) ketika mereka memulai suatu suku kata – kadang kala hanya satu titik – dalam Codex Ephraemi berupa satu garis pendek di atas. 
Tanda nafas dan aksen ditambahkan di kemudian hari oleh jurutulis yang lain. Istilah-istilah nomina sacra disingkat dengan cara tidak lazim: untuk Ἰησοῦς ("Yesus"), untuk Ἰησοῦ ("dari Yesus"), untuk Χριστὸς ("Kristus"), untuk Χριστοῦ ("dari Kristus"), ΠΑP untuk Πατήρ ("Bapa"), dan ΣTH untuk Σταυρωθῇ ("menyalibkan").
Teks kitab-kitab Injil dibagi menurut ("kefalaia" atau "pasal-pasal"), tetapi τιτλοι ("titloi"; "titel" atau judul pasal) tidak ditempatkan di marjin atas halaman sebagaimana padaCodex Alexandrinus. Suatu daftar τιτλοι ("daftar titel", yaitu semacam daftar isi) berada di bagian depan setiap kitab Injil. 
Bagian Pericope Adulterae (Yohanes 7:53–8:11) termasuk ke dalam dua lembaran yang tidak ditemukan (yang seharusnya memuat Yohanes 7:3–8:34), tetapi diperkirakan memang tidak dimuat berdasarkan penghitungan jumlah baris, yaitu tidak cukup tempat sebagaimana pada Codex Alexandrinus. Teks Mark 16:9–20 juga terdapat dalam lembaran yang hilang! meskipun diperkirakan ada menurut penghitungan jumlah baris. Teks Luke 22:43–44 juga terdapat pada lembaran yang hilang, sehingga tidak diketahui dimuat atau tidaknya. Ayat Markus 15:28 tidak termuat.
Bagian Perjanjian Lama yang terlestarikan adalah bagian-bagian dari
Bagian Perjanjian Baru meliputi
Teks.
Jenis teks.
Naskah Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria, dengan sejumlah bacaan Bizantin pada kitab-kitab Injil, tetapi juga banyak bacaan jenis Alexandria. Dinyatakan sebagai saksi Bizantin lemah bagi Injil Matius, Alexandria lemah bagi Injil Markus, dan Alexandria kuat bagi Injil Yohanes. In Pada Injil. Lukas ciri tekstualnya tidak jelas. Westcott-Hort serta Hermann von Soden menggolongkannya ke dalam jenis teks Alexandria.
Menurut Kurt Aland untuk bacaan-bacaan tidak lazim, teks ini bersesuaian dengan jenis teks Bizantin[ umum 87 kali pada Kitab-kitab Injil, 13 kali pada Kisah para Rasul, 29 kali pada Surat-surat Paulus, dan 16 kali pada surat-surat Am. Bersesuaian dengan teks Nestle-Aland (gabungan berbagai jenis teks) 66 kali (Injil), 38 (Kisah), 104 (Paul), dan 41 (Am). Ada 50 bacaan independen atau unik pada Injil, 11 pada Kisah, 17 pada Paul, dan 14 pada surat-surat Am. Aland menempatkannya dalam Kategori II. Menurut "Metode Profil Claremont" teks ini merupakan jenis campuran pada Lukas 1, Lukas 10, dan Lukas 20.
Dalam kitab Wahyu, Codex Ephraemi merupakan saksi dari bentuk yang sama dengan teks Codex Alexandrinus.
Sejumlah koreksi.
Dalam Matius 11:2 teks aslinya tertulis δια ("oleh") sebagaimana kodeks א, B, D, P, W, Z, Δ, Θ, 0233, "f", 33, tetapi korektor ketiga C mengubahnya menjadi δυο ("dua") — sebagaimana pada kodeks L, "f", Byz
Dalam Kisah Para Rasul 20:28 tertulis ("dari Tuhan") sebagaimana naskah formula_1 D E Ψ 33 36 453 945 1739 1891, tetapi seorang korektor menambahkan και του Θεου ("dan Allah") sebagaimana P 049 326 1241 2492 dan naskah-naskah Bizantin.
Pada 1 Korintus 12:9 jurutulis asli menghilangkan frasa εν τω αυτω πνευματι ("dalam roh-Nya"), tetapi ditambahkan oleh korektor ketiga (C).
Pada 1 Timotius 3:16 tertulis ὅς ἐφανερώθη ("Ia menjelma"), tetapi korektor kedua (C) mengubahnya θεός ἐφανερώθη ("Allah menjelma");
Pada Yakobus 1:22 tertulis λογου ("dari firman") sebagaimana mayoritas naskah, tetapi korektor kedua (C) mengkoreksi menjadi νομου ("dari hukum"), sebagaimana naskah: 88, 621, 1067, 1852.
Varian tekstual terkenal.
Kisah Para Rasul 15:23
Roma 16:24
Wahyu 13:18
Sejumlah varian tekstual lain.
Matius 22:10 – γαμος ] αγαμος; beberapa naskah memuat νυμφων (codices א, B, L, 0138, 892, 1010);
Markus 10:35 – οι υιοι Ζεβεδαιου ("putra-putra Zebedeus") ] οι δυο υιοι Ζεβεδαιου ("kedua putra Zebedeus"); bacaan ini didukung oleh Codex Vaticanus dan versi Koptik;
Roma 16:15 – Ιουλιαν, Νηρεα ] Ιουνιαν, Νηρεα; bacaan ini hanya didukung oleh Codex Boernerianus (teks bahasa Yunani).
1 Korintus 2:1 – μαρτυριον ("testimony") ] μυστηριον ("secret"); bacaan ini didukung oleh formula_1, א, Α, 88, 436, it, syr, cop; other manuscripts read σωτηριον ("savior").
1 Korintus 7:5 – τη νηστεια και τη προσευχη ("berpuasa dan berdoa") ] τη προσευχη ("prayer"); bacaan ini didukung oleh formula_1, formula_1, א*, A, B, C, D, G, P, Ψ, 33, 81, 104, 181, 629, 630, 1739, 1877, 1881, 1962, it vg, cop, arm, eth. Naskah-naskah lain memuat τη προσευχη και νηστεια ("berdoa dan berpuasa").
Yakobus 1:12 – ο κυριος ("the Lord") ] κυριος ("Lord"); sejumlah naskah memuat ο θεος ("God") (4, 33, 2816, 323, 945, 1739, vg, syr), yang lain tidak memuat kata ini (א, A, B, Ψ, 81, ff, co).
2 Timotius 4:10 – Γαλατιαν ] Γαλλιαν – bacaan ini didukung oleh Codex Sinaiticus, 81, 104, 326, 436.
Wahyu 1:5 – λουσαντι ημας εκ ("washed us from") ] λυσαντι ημας εκ ("freed us from") — sebagaimana pada naskah-naskah: P, א, A, 2814, 2020, 2081.
Sejarah.
Naskah ini mungkin dibuat di Mesir (atau Palestina) sebelum pertengahan abad ke-5. Ditulis paling sedikit oleh dua jurutulis; menurut Tischendorf, ada tiga jurutulis (A, B, C). Teksnya dikoreksi oleh tiga orang korektor, diberi kode C, C, dan C (Tischendorf memberi kode C*, C**, dan C***). Kadang kala diberi kode C, C, dan C.
Korektor pertama (C) bekerja di suatu "scriptorium", sedangkan korektor kedua (C) bekerja di Palestina pada abad ke-6. Koreksinya tidak banyak, hanya dalam Kitab Sirakh. Saat itu, naskah tersebut mungkin disimpan di perpustakaan "Theological Library of Caesarea Maritima" di kota Kaisarea, suatu perpustakaan teologi yang terkenal pada zaman kuno.
Korektor yang ketiga dan terakhir (C) menulis pada abad ke-9, kemungkinan di kota Konstantinopel. Ia merevisi bacaan dalam codex untuk penggunaan gerejawi ("ecclesiastical"), menambahi tanda aksen, tanda nafas, dan catatan pembacaan. Ia juga menambahi petunjuk liturgis pada marjin, dan bekerja ekstensif pada codex. It was re-written in the twelfth century.
Menurut Frederic Kenyon "naskah aslinya memuat seluruh Alkitab bahasa Yunani, tetapi hanya lembaran-lembaran yang terpisah yang dipakai oleh penyalin karya St. Ephraem, dan sisanya mungkin dihancurkan".

</doc>
<doc id="1195018" url="?curid=1195018" title="Sepak bola pada Islamic Solidarity Games 2013">
Sepak bola pada Islamic Solidarity Games 2013

Sepak bola pada Islamic Solidarity Games 2013 merupakan edisi ketiga dari penyelenggaraan cabang olahraga sepak bola pada Islamic Solidarity Games yang digelar di Palembang, Indonesia pada tanggal 19 sampai 29 September 2013. 
Tim peserta.
Terdapat tujuh tim yang ikut serta dalam kopetisi kali ini.
Babak gugur.
<onlyinclude></onlyinclude>

</doc>
<doc id="1195030" url="?curid=1195030" title="Naskah Alkitab">
Naskah Alkitab

Naskah Alkitab (atau Manuskrip Alkitab; ) adalah salinan kuno bagian-bagian Alkitab Kristen yang dibuat dengan tulisan tangan. Kata "Alkitab" berasal dari bahasa Arab yang diterjemahkan dari istilah Yunani "biblia" (artinya "buku"'; ). Kata "manuskrip" berasal dari bahasa Latin "manu" ("tangan") dan "scriptum" ("tulisan"). Manuskrip asli (lembaran yang ditulisi langsung oleh pengarang) disebut "autographa." Naskah Alkitab berbeda-beda ukurannya, mulai dari gulungan kecil berisi ayat-ayat dari Alkitab Ibrani (Tanakh) misalnya dalam Tefillin, sampai kitab besar poliglot (berbahasa banyak) berbentuk codex yang memuat Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru, ditambah karya-karya di luar Kanon Alkitab. Naskah tertua berisi bagian Alkitab tertua yang masih ada sekarang berasal dari abad ke-10 SM. Kumpulan naskah Perjanjian Lama yang terlestarikan dibuat dari abad ke-2 SM. Potongan naskah Perjanjian Baru tertua yang tersimpan saat ini diperkirakan dibuat pada sekitar tahun 50 M. Naskah-naskah lain tertua yang ada umumnya berasal dari abad ke-2 M.
Studi naskah Alkitab penting karena salinan tulisan tangan kitab-kitab dapat mengandung kesalahan-kesalahan. Ilmu kritisisme tekstual mencoba merekonstruksi teks asli dari kitab-kitab tersebut, khususnya yang diterbitkan sebelum penemuan mesin cetak di Eropa.
Naskah Perjanjian Lama.
Aleppo Codex (~ 920 M) dan Leningrad Codex (~ 1008 M) merupakan naskah tertua Perjanjian Lama dan Alkitab Ibrani (Tanakh) lengkap yang ditulis dalam bahasa Ibrani. Pada tahun 1947 di Qumran ditemukan Gulungan-gulungan Laut Mati dan setelah diteliti ternyata ditulis sekitar seribu tahun sebelum dua codex lengkap tersebut. Sebelum penemuan ini, naskah tertua Perjanjian Lama ditulis dalam bahasa Yunani, yaitu termuat di dalam Codex Vaticanus dan Codex Sinaiticus (yang juga memuat Perjanjian Baru). Dari sekitar 800 naskah yang ditemukan di Qumran, 220 dari Tanakh. Setiap kitab dalam Tanakh ditemukan potongannya, kecuali Kitab Ester, tetapi tidak ada yang benar-benar utuh kecuali dua gulungan Kitab Yesaya dimana satu di antaranya berisi lengkap (Gulungan Besar Kitab Yesaya atau 1QIs), dan yang lain sekitar 75% lengkap (1QIs). Naskah-naskah ini umumnya bertarikh antara 150 SM sampai 70 M.
Naskah Perjanjian Baru.
Bagian-bagian Perjanjian Baru telah terlestarikan dalam jumlah naskah yang melebihi naskah kuno manapun. Berjumlah lebih dari 5.800 naskah bahasa Yunani lengkap atau terfragmentasi, 10.000 naskah bahasa Latin dan 9.300 naskah dalam bahasa kuno yang lain termasuk bahasa Suryani, bahasa Slavik, bahasa Gothik, bahasa Ge'ez (Etiopia), bahasa Koptik dan bahasa Armenia. Tarikh pembuatan naskah ini diperkirakan berkisar dari ~125 M (naskah papirus John Rylands, P; fragmen tertua berisi salinan Injil Yohanes) sampai dengan munculnya percetakan di Jerman pada abad ke-15. Mayoritas terbesar naskah-naskah ini adalah dari abad ke-10.
Merujuk kepada bukti tekstual Perjanjian Baru, Bruce M. Metzger menulis, 
"Dalam mengevaluasi nilai pentingnya statistik ini ... orang harus mempertimbangkan, dengan kontras, jumlah naskah yang melestarikan teks-teks klasik kuno. "Iliad" karya Homer ... dilestarikan dalam 457 naskah papirus, 2 uncial, dan 188 minuscule. Di antara naskah tragedi, yang terbanyak adalah karya Euripides; naskah yang ada sekarang meliputi 54 papirus dan 276 perkamen, hampir seluruhnya bertarikh dari zaman Bizantin ... selang waktu dari pembuatan kitab-kitab Perjanjian Baru dan salinan yang ada sampai sekarang tergolong sangat singkat. Bukan berselang satu milenium lebih, sebagaimana karya-karya pengarang kuno, beberapa naskah papirus yang memuat bagian-bagian Perjanjian Baru merupakan salinan masih dalam rentang waktu kurang dari seabad dari pembuatan dokkumen aslinya."
Hampir setiap tahun ditemukan sejumlah naskah tulisan tangan Perjanjian Baru dalam format bahasa Yunani asli. Penemuan substansial adalah tahun 2008, ketika 47 naskah kuno ditemukan di Albania; paling sedikit 17 di antaranya tidak dikenal oleh pakar Barat. Ketika membandingkan satu naskah dengan yang lain, dengan perkecualian fragmen-fragmen yang kecil, tidak ada dua salinan yang 100% seluruhnya sama. Paling sedikit diperkirakan ada 400.000 variasi di antara naskah-naskah ini (dari abad ke-2 sampai ke-15) yang lebih dari jumlah kata dalam Perjanjian Baru. Variasi-variasi ini tidaklah signifikan karena merupakan perbandingan antara bahasa. Yang terpenting adalah variasi di dalam satu bahasa sendiri, dan ini jumlahnya jauh lebih sedikit. Kebanyakan berupa kesalahan penyalinan yang tidak disengaja oleh para jurutulis dan dengan mudah dapat diidentifkasi, misalnya: "haplografi" (penghilangan kata), "homoioteleuton" (baris disalin berulang), salah ejaan, perubahan urutan kata. Sejumlah variasi tampaknya disengaja, dan sering membuat lebih sulit ditentukan apakah perubahan ini merupakan koreksi dari contoh yang lebih benar, atau harmonisasi antara bacaan-bacaan berbeda, atau dimotivasi oleh suatu ideologi. Untuk itulah diterapkan palaeografi, yaitu ilmu yang mempelajari tulisan kuno, dan kritisisme tekstual, yaitu studi naskah-naskah untuk merekonstruksi kemungkinan teks asli.
Teks lengkap dan yang disalin dengan benar biasanya segera dipakai dan karenanya cepat menjadi aus, sehingga harus dibuat salinan yang baru. Lagipula, pembuatan salinan memakan biaya dan waktu yang lama, sebab membutuhkan juru tulis yang ahli serta pemeriksaan yang saksama, maka suatu naskah Alkitab hanya dibuat bila ada pesanan khusus, dan ukuran kertas, jenis tulisan, hiasan (meningkatkan ongkos kerja), cara penjilidan (satu buku atau kumpulan buku) ditentukan oleh pemesan yang membiayai produksi naskah tersebut. Ide untuk menyimpan cadangan salinan mungkin dianggap pemborosan dan tidak perlu karena bentuk dan penampilan suatu naskah seringkali disesuaikan dengan selera estetik pembelinya. Ini merupakan sebagian alasan mengapa lebih sering ditemukan potongan-potongan naskah yang tidak lengkap, dan kadang kala mengandung sejumlah ketidak sesuaian isi (varian bacaan), dan jarang sekali didapatkan karya yang utuh dan konsisten.
Distribusi naskah Perjanjian Baru bahasa Yunani menurut abad.
Sumber: Aland.
Transmisi.
Tugas penyalinan naskah umumnya dilakukan oleh jurutulis yang merupakan seorang profesional terlatih dalam bidang penulisan dan penjilidan buku. Beberapa naskah dibaca ulang dan para pakar yang memeriksa dengan teliti naskah-naskah kuno tersebut kadang mendapati tulisan asli dan koreksi oleh orang lain pada sejumlah halaman. 
Penyusunan Katalog.
Desiderius Erasmus menyunting edisi cetak pertama Perjanjian Baru dalam bahasa Yunani pada tahun 1516, mendasarkan karyanya pada beberapa naskah karena dia tidak memiliki karya tunggal yang lengkap dan karena setiap naskah mengadung kesalahan-kesalahan kecil. Pada abad ke-18, Johann Jakob Wettstein adalah salah satu pakar Alkitab pertama yang mulai membuat katalog naskah-naskah Alkitab. Ia membagi naskah-naskah tersebut berdasarkan bentuk tulisannya (uncial, minuscule) atau format (leksionari dan lain-lain) serta berdasarkan isi (Injil, Surat-surat Paulus, Kisah Para Rasul + Surat-surat Am, dan Kitab Wahyu). Ia memberi nomor pada setiap surat uncial dan minuscule maupun leksionari untuk setiap kelompok isi, sehingga sejumlah naskah diberi nomor atau kode huruf yang sama.
Naskah-naskah yang memuat Perjanjian Baru secara lengkap, misalnya Codex Alexandrinus (A) dan Codex Ephraemi Rescriptus (C), kode-kode huruf ini dipakai dalam semua kelompok isi. Namun, untuk naskah kuno penting seperti Codex Vaticanus Graecus 1209 (B), yang tidak memuat Kitab Wahyu, huruf B juga dipakai untuk menandai sebuah naskah kuno Kitab Wahyu dari abad ke-10, sehingga menimbulkan kebingunan.
Tischendorf.
Konstantin von Tischendorf menemukan salah satu salinan (hampir) lengkap tertua seluruh Alkitab, Codex Sinaiticus, lebih dari satu abad setelah sistem katalog Wettstein diperkenalkan. Karena Tischendorf menganggap naskah itu sangat penting, ia memberi kode dengan huruf Ibrani alef (א).
Von Soden.
Hermann, Freiherr von Soden menerbitkan sistem katalog yang kompleks untuk naskah-naskah kuno pada tahun 1902-1910. Ia mengelompokkan naskah-naskah berdasarkan isinya, dengan memberi kode awalan huruf Yunani: δ untuk Perjanjian Baru lengkap, ε untuk kitab-kitab Injil, dan α untuk bagian-bagian selebihnya. Namun, pengelompokkan ini mempunyai kelemahan karena sejumlah naskah yang diberi kode δ tidak memuat Kitab Wahyu, dan banyak naskah yang termasuk kelompok berkode α memuat juga Surat-surat Am ataupun Surat-surat Paulus, tetapi tidak dua-duanya. Setelah awalan huruf Yunani, Von Soden memberi nomor yang secara kasar berkaitan dengan tarikh suatu naskah (misalnya δ1-δ49 berasal dari sebelum abad ke-10, δ150-δ249 dari abad ke-11). Sistem ini ternyata menjadi problematik pada waktu suatu naskah diubah perkiraan tarikhnya, atau ketika lebih banyak naskah ditemukan daripada cadangan nomor yang disediakan untuk abad tertentu.
Gregory–Aland.
Caspar René Gregory menerbitkan sistem katalognya pada tahun 1908 dalam karyanya "Die griechischen Handschriften des Neuen Testaments". Sistem ini masih dipakai sampai sekarang.
Gregory memberi kode setiap naskah papirus dengan awalan huruf P, seringkali ditulis dalam jenis tulisan "blackletter" (formula_1), dengan nomor yang ditulis dalam format "superscript". Uncials diberi awalan angka "0", dan huruf-huruf naskah utama tetap dipakai untuk "redundancy" (misalnya Codex Claromontanus diberi kode 06 dan juga D). Naskah-naskah minuscule diberi nomor biasa. Leksionari diberi awalan huruf l, sering dalam bentuk tulisan tangan (ℓ). Kurt Aland meneruskan pekerjaan Gregory dalam menyusun katalog pada tahun 1950-an dan seterusnya. Karenanya, sistem penomoran ini sering disebut sebagai "nomor Gregory-Aland".
Perkiraan Tarikh Pembuatan Naskah Perjanjian Baru.
Kitab-kitab Perjanjian Baru rupanya sudah lengkap pada abad pertama, tetapi tidak ada naskah asli ("autograph") yang terlestarikan sampai sekarang. Yang ada hanya salinan-salinan dari abad-abad berikutnya. Tarikh naskah-naskah salinan itu ditentukan berdasarkan "Paleografi", yaitu ilmu yang menganalisanya tipografi tulisan untuk memperkirakan tanggal penulisannya. Cara ini merupakan yang paling akurat dan objektif. Kelompok-kelompok tulisan tertentu dapat dikaitkan dengan suatu generasi, dan perubahannya dapat dicatat dengan tingkat akurasi yang tinggi dalam rentang waktu yang pendek. Penentuan tarikh bahan naskah dengan tes radiokarbon membutuhkan sebagian kecil bahan untuk dihancurkan dalam prosesnya; kurang akurat dibandingkan dengan Paleografi. Baik metode radiokarbon dan paleografi hanya dapat memberikan kemungkinan rentang waktu pembuatan naskah, dan masih diperdebatkan seberapa sempit rentang waktu ini. Pada umumnya metode radiokarbon memberikan rentang antara 10 sampai lebih dari 100 tahun. Mirip dengan itu, pentarikhan menggunakan metode paleografi mempunyai rentang antara 25 sampai lebih dari 125 tahun.
Naskah-naskah tertua Perjanjian Baru yang terlestarikan.
Naskah tertua Perjanjian Baru adalah fragmen seukuran kartu bisnis dari Injil Yohanes, Rylands Library Papyrus P52, yang diperkirakan dibuat pada pertengahan pertama abad ke-2. Salinan lengkap pertama dari satu kitab dalam Perjanjian Baru muncul sekitar tahun 200, dan salinan lengkap Perjanjian Baru, Codex Sinaiticus bertarikh abad ke-4. Tabel berikut memuat daftar naskah tertua yang ada sekarang untuk kitab-kitab Perjanjian Baru.

</doc>
<doc id="1195048" url="?curid=1195048" title="Perguruan Rakyat">
Perguruan Rakyat

"Perguruan Rakyat" atau Pergoeroen Rakjat Batavia adalah sebuah perguruan swasta yang beralamat di Gang Kenari 15 Batavia, (Salemba). Perguruan ini didirikam oleh Mr. Sunario Sastrowardoyo bersama Sugondo Djojopuspito pada tanggal 11 Desember 1928, setelah peristiwa Sumpah Pemuda tahun 1928.
Pergoeroen Rakjat Batavia.
Pada tanggal 11 Desember 1928, Soegondo bersama Mr. Soenario mendirikan Pergoeroen Rakjat Batavia yang beralamat di Gang Kenari 15 Batavia dan ia diangkat sebagai directeur (kepala sekolah). Sebagai Ketua Yayasan dipercayakan kepada Mr. Abdul Karim Pringgodigdo, seorang Ningrat asal Tuban (anak Bupati) dan Sarjana Hukum tamatan Leiden Negeri Belanda. Dikemudian hari, Mr. Adbul Karim Pringgodigdo dan abangnya bernama Mr. Abdul Gafar Pringgodigdo dipercaya oleh Presiden Soekarno sebagai Sekretaris Kabinet, masing-masing Mr. A.G. Pringgodigdo menjabat sebelum RIS dan Mr. A.K. Pringgodigdo menjabat setelah RIS.
Tercatat yang pernah menjadi "Directeur" sekolah ini adalah Mr. Amir Syarifuddin (1938), Mr. Soemanang (1940). Sedangkan Jo Masdani juga pernah mengajar di sekolah ini.

</doc>
<doc id="1195058" url="?curid=1195058" title="Sistem Akuifer Batu Pasir Nubia">
Sistem Akuifer Batu Pasir Nubia

Sistem Akuifer Batu Pasir Nubia adalah sistem akuifer air fosil terbesar di dunia yang pernah ditemukan. Sistem akuifer ini terletak di bawah tanah di bagian timur Gurun Sahara dan membentang di 4 negara yang berbeda di Afrika timur laut. Sistem Akuifer Batu Pasir Nubia menutupi luas lahan sebesar labih dari 2 juta km yang tercakup di daerah negara Sudan bagian barat laut, Chad bagian timur laut, Libya bagian tenggara, dan sebagian besar Mesir dengan perkiraan cadangan air tanah sebesar 150.000 km.
Proyek pembangunan internasional.
Sejak tahun 2006, Badan Energi Atom Internasional telah berusaha dalam kerja sama dengan 4 negara Sistem Akuifer Batu Pasir Nubia untuk meningkatkan pemahaman mengenai sistem akuifer ini lewat Proyek IAEA-UNDP-GEF Nubia. Pihak yang terlibat dalam proyek tersebut di antaranya Program Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa (UNDP)/Global Environment Facility (GEF), IAEA, UNESCO, dan pemerintah dari keempat negara. Tujuan jangka panjang proyek tersebut yaitu mendirikan pengaturan Sistem Akuifer Batu Pasir Nubia yang nyata dan benar sebagai sebuah langkah produktif dalam pembangunan sosio-ekonomi wilayah yang terlibat region serta melindungi keanekaragaman hayati serta sumber daya lahan.

</doc>
<doc id="1195070" url="?curid=1195070" title="Sarjana Filsafat">
Sarjana Filsafat

Sarjana Filsafat adalah satu gelar kependidikan tingkat serjana yang memiliki kualifikasi dan kompetensi ilmu filsafat. Filsafat adalah studi tentang seluruh fenomena kehidupan dan pemikiran manusia secara kritis dan dijabarkan dalam konsep mendasar. Persoalan umum yang dipelajari dalam filsafat adalah persoalan tentang "ada" dalam realitas yang terkonsep dalam aliran-aliran pemikiran seperti, skeptisisme, eksistensialisme, realisme, dan persoalan historiositas manusia pada umumnya. Filsafat tidak didalami dengan melakukan eksperimen-eksperimen dan percobaan-percobaan, tetapi cenderung dengan mengutarakan masalah secara persis, mencari solusi untuk itu, memberikan argumentasi dan alasan yang tepat untuk solusi tertentu. Akhir dari proses-proses itu dimasukkan ke dalam sebuah proses dialektika. Untuk studi falsafi, mutlak diperlukan logika berpikir dan logika bahasa.
Logika merupakan sebuah ilmu yang sama-sama dipelajari dalam matematika dan filsafat. Hal itu membuat filsafat menjadi sebuah ilmu yang pada sisi-sisi tertentu berciri eksak di samping nuansa khas filsafat, yaitu spekulasi, keraguan, rasa penasaran dan ketertarikan. Filsafat juga bisa berarti perjalanan menuju sesuatu yang paling dalam, sesuatu yang biasanya tidak tersentuh oleh disiplin ilmu lain dengan sikap skeptis yang mempertanyakan segala hal dan menemukan hakikat dasar dari suatu persoalan dalam ilmu pengetahuan.
Berikut ini adalah beberapa mata kuliah wajib yang biasanya dipelajari dalam jurusan filsafat.
1. Pengantar Filsafat
2. Logika
3. Aritmatika
4. Fisika Dasar
5. Metafisika
6. Epistemologi
7. Sejarah Filsafat Barat Kuno
8. Filsafat Ilmu Pengetahuan
9. Filsafat Politik
10. Filsafat Hukum
11. Filsafat Timur
12. Filsafat Modern
13. Filsafat Kontemporer/Postmodernisme
14. Filsafat Islam (Islamologi)
15. Filsafat Moral
16. Antropologi
17. Filsafat Manusia
18. Pengantar Psikologi
19. Psikologi Perkembangan
20. Bimbingan dan Konseling
21. Pengantar Psikologi Klinis
22. Etika
23. Teologi Moral
24. Bio Etika Medis
25. Sosiologi
26. Stastistik dasar dan Analisa Sosial
27. Filsafat Ketuhanan
28. Penelitian Sosial
30. Ilmu Perbandingan Agama
31. Bahasa Inggris
32. Filsafat Bahasa dan Sastra
33. Pengantar Teologi
34. Bahasa Indonesia
35. Bahasa Inggris
36. Homiletik
37. Retorika
38. Sejarah Manusia dan Kebudayaannya
39. Eksegese 
40. Eksistensialisme
41. Sosiologi Agama
Dalam kuliah filsafat, para calon sarjananya diharuskan untuk selalu membaca buku dan memperbaharui perbendaharaan berita. Hal ini menjadi suatu kewajiban untuk mendukung dan melatih mereka dalam berpikir kritis tentang realitas.
Hampir sebagian besar serjana Filsafat mampu bekerja dalam berbagai bidang pekerjaan. Beberapa bidang pekerjaan yang sering menjadi medan kerja para serjana filsafat adalah:
1. Kependidikan (Guru / Dosen)
2. Publikasi / Media (Wartawan / Reporter)
3. Analis Sosial
4. Politikus
5. Penasihat / Konselor
6. Rohaniawan / Pastor
Di Berbagai negara Eropa filsafat merupakan salah satu bidang ilmu pengetahuan yang mutlak dipelajari sebagai dasar dalam berpikir kritis tentang pengetahuan pada umumnya. Berdasarkan sejarahnya, gelar akademik serjana filsafat ini baru mulai dikenal pada abad pertengahan. Mulanya gelar ini hanya merupakan kewajiban akademik yang harus dimiliki oleh para calon pastor dan biarawan katolik. Para calon pastor diwajibkan untuk memiliki kualifikasi filsafat untuk mendasari cara berpikir kritis dalam mempelajari Allah sebagai Ens atau "ada" yang utama dalam ilmu Teologi. Namun dalam beberapa dekade terakhir, filsafat semakin banyak diminati oleh kalangan umum.
Di Indonesia terdapat beberapa Sekolah Tinggi Filsafat yang terkenal seperti Sekolah Tinggi Filsafat / STF Driyakara, Jakarta dan , Maumere, NTT. Selain dua sekolah tinggi filsafat ini, terdapat pula beberapa sekolah tinggi filsafat lainya seperti di Papua dan di Malang. Beberapa universitas besar di Indonesia pun memiliki dan mengembangkan fakultas filsafat seperti Universitas Indonesia, Universitas Sanata Darma, Universitas Gajah Mada, Universitas Widya Mandiri, dan lain sebagainya.

</doc>
<doc id="1195076" url="?curid=1195076" title="Papirus 72">
Papirus 72

Papirus 72 (; dalam penomoran Gregory-Aland, diberi kode formula_1, "Papirus Bodmer VII-IX") adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Merupakan naskah tertua yang memuat lengkap Surat 1 Petrus, Surat 2 Petrus, dan Surat Yudas. Berdasarkan Paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-3 atau ke-4. 
Pemerian.
Merupakan beberapa ayat dari Surat Yudas ditemukan dalam fragmen formula_1 (P. Oxy. 2684), naskah ini merupakan salah satu manuskrip tertua berisi ketiga surat tersebut. 
Selain itu dokumen ini juga memuat kisah "Kelahiran Maria" ("Nativity of Mary"), surat-menyurat apokrifa dari Paulus kepada jemaat di Korintus (disebut "Surat Paulus yang Ketiga kepada jemaat di Korintus"), Ode Salomo yang kesebelas, Khotbah ("homili") Paskah dari Melito, fragmen dari suatu himne, Apology dari Phileas, Mazmur 33 dan 34. Seluruhnya ada 72 lembar (14,5 cm x 16 cm), berisi 16-20 baris per halaman. Naskah ini ditulis tangan dengan gaya dokumentari. 
Istilah nomina sacra ditulis dengan singkatan.
Teks.
Naskah Yunani ini tergolong Teks Alexandria. Menurut Kurt Aland dalam Surat 1 dan 2 Petrus teksnya "normal", dalam Surat Yudas teksnya "bebas", keduanya dengan keunikan tertentu. Aland menempatkannya dalam Kategori I. Sangat dekat dengan Codex Vaticanus dan Codex Alexandrinus. 
Lokasi.
Sekarang naskah ini disimpan pada Perpustakaan Vatikan (P. Bodmer VIII) di kota Roma.

</doc>
<doc id="1195092" url="?curid=1195092" title="USS Octorara (1861)">
USS Octorara (1861)

USS "Octorara" (1861) adalah kapal uap yang dipakai Angkatan Laut Serikat pada Perang Saudara Amerika Serikat. Kapal ini dipakai oleh AL untuk mematroli perairan Konfederasi agar Amerika Serikat Selatan tidak bisa berdagang dengan negara-negara lain.
Pembuatan.
"Octorara" diluncurkan di Brooklyn Navy Yard pada tanggal 7 Desember 1861. Pembuatannya didanai oleh Miss Emma Hartt, putri dari pembangun kapal E. Hartt. Kapal ini ditugaskan tanggal 28 Februari 1862 dan dipimpin Lt. George Brown.
Dinas Perang Sipil.
Blokade Atlantik Utara.
Kapal uap baling roda ujung ganda baru ini meninggalkan New York City pada 17 Maret 1862 dan bertugas sementara dalam patroli pemblokiran bersama Skuadron Blokade Atlantik Utara sebelum melapor ke Komandan David Dixon Porter di Ship Island, Mississippi.
Serangan Vicksburg.
Kapal ini dijadikan kapal utama dalam Mortar Flotilla pimpinan David Dixon Porter yang terlibat ekspedisi pimpinan Perwira Bendera David Farragut ke hulu Sungai Mississippi untuk menyerang Vicksburg, Mississippi. Sebelum pagi 28 Juni, kapal-kapal Porter melepaskan tembakan ke arah benteng Konfederasi dan mengebom baterai selatannya, sedangkan Farragut mengepung pertahanan tepi sungainya.
Pada puncak pertempuran, "Octorara" tidak bisa dikendalikan karena tali rodanya tersangkut. Kapal ini terbawa arus ke jalur tembakan . Kapal ini rusak setelah bom dari salup kapal uap tersebut meledakkan tiang sebelah kirinya.
Blokade Pantai Timur.
Tanggal 24 Juli, dalam perjalanan ke Baltimore, Maryland, untuk diperbaiki, para awak kapal ini menawan "Tubal Cain" di sebelah timur Savannah, Georgia. Kapal uap pelayar blokade Britania ini mencoba menyelinap ke Charleston, South Carolina, sambil membawa munisi.
Pada awal September, "Octorara", di bawah pimpinan Komdr. Napoleon Collins, dimasukkan ke "skuadron terbang" yang dipimpin Komodor Charles Wilkes untuk memburu kapal penyerang pedagang Konfederasi "CSS Alabama" dan "CSS Florida". Pada tahun itu, kapal ini menawan sembilan kapal pelayar blokade Konfederasi dan Britania.
Skuadron Blokade Teluk Barat.
Pada tanggal 11 September 1863, Lt. Komdr. W. W. Low menggantikan Komdr. Collins sebagai pemimpin "Octorara". Setibanya di New Orleans, Louisiana, 19 Oktober 1863, kapal uap ini bergabung dengan Skuadron Blokade Teluk Barat. Sejak November hingga Maret 1864, kapal ini membantu pengepungan Mobile, Alabama dengan mengebom Fort Powell di pintu masuk Mississippi Sound pada 16–29 Februari.
Tanggal 5 Agustus, "Octorara" terlibat dalam Pertempuran Mobile Bay. Jalur pelayarannya melewati Fort Morgan yang sedang diserang "Brooklyn". Skuadron Farragut berlayar melewati benteng-benteng tersebut ke arah Mobile Bay, menyerang dan menaklukkan kapal tubruk Konfederasi "CSS Tennessee" dan kapal senjata "CSS Selma". "Octorara" terkena 17 tembakan selama pertempuran berlangsung. 1 awaknya tewas dan 10 lainnya cedera. Kapal ini terus beroperasi di dekat Mobile sampai Juli 1865, menembaki benteng-benteng, dan ikut menaklukkan kota ini pada tanggal 12 April 1865.
Pasca-perang.
"Octorara" berlayar pulang pada 20 Juli dan tiba di New York City tanggal 29 Juli. Kapal ini dibebastugaskan tanggal 5 Agustus 1865 dan dijual tanggal 9 November 1866.

</doc>
<doc id="1195107" url="?curid=1195107" title="MA Uswatun Hasanah Semarang">
MA Uswatun Hasanah Semarang

Madrasah Aliyah Uswatun Hasanah Semarang adalah Madrasah Aliyah yang terletak di Jalan Karanggayam Mangkang Wetan, Tugu, Kota Semarang. MA Uswatun Hasanah merupakan salah satu Madrasah Aliyah Swasta di Semarang yang berada dibawah naungan yayasan Darul Husna.
Kurikulum.
Kurikulum yang digunakan dalam Madrasah Aliyah Uswatun Hasanah Semarang adalah Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan yang mulai diterapkan sejak tahun 2006 dan Kurikulum 2013. Serta ditunjang oleh Buku Sekolah Elektronik BSE. Serta sistem belajar sesuai dengan Standar Nasional Pendidikan.
Prestasi Siswa

</doc>
<doc id="1195108" url="?curid=1195108" title="USS Octorara">
USS Octorara

USS "Octorara" adalah nama yang digunakan lebih dari sekali dalam Angkatan Laut Amerika Serikat:

</doc>
<doc id="1195141" url="?curid=1195141" title="Ken Norton">
Ken Norton

Kenneth Howard Norton Sr. () merupakan seorang pemain tinju berkebangsaan Amerika Serikat.
Biografi.
Pemilik nama lengkap Kenneth Howard Norton ini merupakan atlet andal sejak menjadi pelajar SMA di Jacksonville, Illinois. Norton yang bertinggi badan 2,03 meter mengenal tinju saat berdinas di marinir. Pada era 1963-1967, Norton meraih tiga gelar kelas berat di marinir.
Pada 1967, Norton pindah jalur ke tinju profesional dan mendapat julukan "Marinir Petarung". Nama Norton semakin melambung setelah menang angka tidak mutlak atas Ali pada 31 Maret 1973. Norton merebut gelar kelas berat NABF dan Ali mengalami retak rahang meskipun tidak KO.
Pada November 1977, Norton merebut gelar kelas berat WBC dengan mengalahkan Jimmy Young. Secara total, Norton menang 42 kali (33 KO), kalah 7 kali, dan seri 1 kali.
Norton adalah petinju dengan cara berdiri yang ortodoks dan gaya bertarung yang tidak biasa. Pertahanannya menggunakan dua tangan yang bertumpuk secara horizontal di depan wajah, bukan berjejer secara vertikal.
Setelah pensiun dari tinju, Norton membintangi 20 film Hollywood. Karakter Apollo Creed di film "Rocky" seharusnya diperankan Norton, tetapi digantikan oleh Carl Weathers. Kini, semua lakon di ring tinju dan panggung film berakhir sudah bagi Ken Norton.
Akhir hayat.
Ken Norton meninggal pada usia 70 tahun karena serangan jantung di sebuah rumah sakit di Arizona, Amerika Serikat, Rabu (18/9).

</doc>
<doc id="1195147" url="?curid=1195147" title="Pertempuran Batèë Iliëk">
Pertempuran Batèë Iliëk

Pada tahun 1880, Samalanga berperang melawan Belanda. Pada tanggal 30 Juni 1880, sebuah detasemen yang dipimpin oleh LetDa. HJ. Berghuis van Woortman diserang secara mendadak. Karel van der Heijden harus mengirimkan ekspedisi ke sana yang dipimpin oleh May. WA. Schmilau, yang karena itulah tiba di Samalanga pada tanggal 14 Juli.
Serangan ke benteng Batee Iliek, dekat gampong Aramameh, meminta korban 5 orang tewas dan 54 terluka. Van der Heijden tiba di Samalanga dan mencoba mengusir Pocut Meligoe, pimpinan pejuang, dari Batee Iliek. Usaha itu gagal hingga perlawanan bergeser - yang kembali hasilnya nihil dan menelan 19 pasukan yang tewas dan 56 terluka. Van der Heijden harus menghentikan usaha lebih lanjut untuk merebut pertahanan pejuang Aceh. Melalui tembakan artileri, musuh dihalau dari tempat itu dan dalam pertemuan para tetua Samalanga dan beberapa tetua dari Jangka Buya yang mulai bergolak, jenderal tersebut berharap agar masalah dapat diselesaikan secara damai, sehingga unjuk militer lanjutan tak terjadi lagi. Pada tanggal 10 Agustus, pasukan kembali ke Kutaraja (kini Banda Aceh).
Hingga tahun 1901, Batee Iliek masih menjadi pusat perlawanan sengit. Pada tahun itu pula, Joannes Benedictus van Heutsz melancarkan ekspedisi baru ke Samalanga. Setelah membunuh banyak pejuang Aceh, ia menuju Batee Iliek. Pada tanggal 1 dan 2 Februari, pertahanan pejuang Aceh di Batee Iliek dan Asan Kumbang ditembaki oleh angkatan laut dan artileri dari bivak Nanggroe; setelah dimulainya serangan, 4 pertahanan pejuang Aceh ditaklukkan, yang setelah itu kedudukan musuh yang dipertahankan secara sengit diserbu oleh infanteri, maréchaussée, dan divisi pendaratan. Dalam memperkuat diri selama pertempuran sengit, pejuang Aceh melemparkan 1 tong mesiu, di mana Let. Verschuir dan 9 orang lainnya terkena luka bakar serius. Dengan serbuan ke Batee Iliek itu, beberapa pucuk senjata dirampas. Belanda kehilangan beberapa personel: 5 orang tewas dan 29 terluka.

</doc>
<doc id="1195174" url="?curid=1195174" title="Babak gugur Liga Champions UEFA 2013–14">
Babak gugur Liga Champions UEFA 2013–14

Babak gugur Liga Champions UEFA 2013–14 akan dimulai pada 18 Februari 2014 hingga diakhiri dengan pertandingan final pada 24 Mei 2014 di Estádio da Luz, Lisbon, Portugal.
Waktu pengundian dan pertandingan hingga 29 Maret 2014 (babak 16 besar) dalam CET (), setelah itu (babak perempat final dan seterusnya) waktu dalam CEST ().
Jadwal pengundian dan pertandingan.
Seluruh proses pengundian untuk babak gugur dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Swiss.
Format.
Babak gugur diikuti oleh enam belas klub yang lolos dari babak grup.
Selain pertadingan final, setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlah kan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka pemenang ditentukan dengan peraturan gol tandang, yakni klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.
Pada pertandingan final hanya akan melakukan satu pertandingan di tempat yang telah ditentukan sebelumnya, untuk final kali ini akan diselenggarakan di Stadion Wembley di London, Inggris. Jika skor imbang maka dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dan adu penalti jika masih imbang.
Pengundian babak gugur dilakukan dengan mekanisme berikut:
Babak 16 besar.
Pengundian babak 16 besar dilakukan pada 13 Desember 2013. Pertandingan pertama dimainkan pada 18, 19, 25 dan 26 Februari, kemudian pertandingan kedua akan dimainkan pada 11, 12, 18 dan 19 Maret 2014.
Pertandingan pertama.
<div id="Manchester City v Barcelona"/>
<div id="Bayer Leverkusen v Paris Saint-Germain"/>
<div id="Milan v Atlético Madrid"/>
<div id="Arsenal v Bayern München"/>
<div id="Zenit Saint Petersburg v Borussia Dortmund"/>
<div id="Olympiakos v Manchester United"/>
<div id="Galatasaray v Chelsea"/>
<div id="Schalke 04 v Real Madrid"/>
Pertandingan kedua.
<div id="Atlético Madrid v Milan"/>
"Atlético Madrid menang dengan agregat 5–1."
<div id="Bayern München v Arsenal"/>
"Bayern Munich menang dengan agregat 3–1."
<div id="Barcelona v Manchester City"/>
"Barcelona menang dengan agregat 4–1."
<div id="Paris Saint-Germain v Bayer Leverkusen"/>
"Paris Saint-Germain menang dengan agregat 6–1."
<div id="Chelsea v Galatasaray"/>
"Chelsea menang dengan agregat 3–1."
<div id="Real Madrid v Schalke 04"/>
"Real Madrid menang dengan agregat 9–2."
<div id="Manchester United v Olympiakos"/>
"Manchester United menang dengan aggregat 3–2."
<div id="Borussia Dortmund v Zenit Saint Petersburg"/>
"Borussia Dortmund menang dengan aggregat 5–4."
Perempat final.
Pengundian perempat final akan dilakukan pada 21 Maret 2014. Pertandingan pertama dimainkan pada 1 dan 2 April, kemudian pertandingan kedua akan dimainkan pada 8 dan 9 April 2014.
Pertandingan pertama.
<div id="Barcelona v Atlético Madrid"/>
<div id="Manchester United v Bayern München"/>
<div id="Real Madrid v Borussia Dortmund"/>
<div id="Paris Saint-Germain v Chelsea"/>
Pertandingan kedua.
<div id="Borussia Dortmund v Real Madrid"/>
"Real Madrid menang dengan agregat 3–2."
<div id="Chelsea v Paris Saint-Germain"/>
"Chelsea menang gol tandang dengan agregat 3–3."
<div id="Atlético Madrid v Barcelona"/>
"Atlético Madrid menang dengan agregat 2–1."
<div id="Bayern München v Manchester United"/>
"Bayern München menang dengan agregat 4–2."
Semi final.
Pengundian semifinal akan dilakukan pada 11 April 2014. Pertandingan pertama akan dimainkan pada 22 dan 23 April, dan pertandingan kedua akan dimainkan pada 29 dan 30 April 2014.
Pertandingan pertama.
<div id="Atlético Madrid v Chelsea"/>
<div id="Real Madrid v Bayern Munich"/>
Pertandingan kedua.
<div id="Bayern Munich v Real Madrid"/>
"Real Madrid menang dengan agregat 5–0."
<div id="Chelsea v Atlético Madrid"/>
"Atlético Madrid menang dengan agregat 3–1."
Final.
Final dilaksanakan pada tanggal 24 Mei 2014 di Estádio da Luz, Lisbon, Portugal.

</doc>
<doc id="1195183" url="?curid=1195183" title="Grumman G-73 Mallard">
Grumman G-73 Mallard

Grumman G-73 Mallard adalah pesawat amfibi sayap tinggi (high wing) bermesin turboprop kembar medium. Banyak telah dimodifikasi dengan mengganti mesin radial asli Pratt & Whitney Wasp H dengan mesin turboprop modern. 
Diproduksi 1946-1951, produksi berakhir ketika pesawat Grumman yang lebih besar SA-16 Albatross diperkenalkan.

</doc>
<doc id="1195184" url="?curid=1195184" title="Grumman Ag Cat">
Grumman Ag Cat

Grumman G-164 Ag Cat adalah pesawat pertanian bermesin turboprop tunggal biplan, dikembangkan oleh Grumman pada tahun 1950.
Ag Cat adalah pesawat pertama yang khusus dirancang oleh pesawat perusahaan utama untuk penerbangan pertanian.
Pada tahun 1955, insinyur desain Grumman awal Joe Lippert dan Arthur Koch mengusulkan desain untuk "tujuan dibangun" pesawat debu tanaman sebagai sarana pemenuhan kebutuhan yang mendesak dalam komunitas pertanian serta kebutuhan yang dirasakan untuk Grumman untuk diversifikasi lini produk. Pertama G-164, yang dibangun oleh Grumman, mencapai penerbangan perdananya pada 27 Mei 1957 dengan pilot uji coba Grumman Hank Kurt di kontrol.

</doc>
<doc id="1195190" url="?curid=1195190" title="Grumman Kitten">
Grumman Kitten

Grumman Kitten adalah monoplane kabin sayap rendah (low wing) 1940 Amerika dirancang dan dibangun oleh Grumman. 
Dua versi dibangun, G-63 Kitten I dengan landing gear tailwheel ditarik, dan G-72 Kitten II dengan landing gear nosewheel ditarik.

</doc>
<doc id="1195191" url="?curid=1195191" title="Grumman Gulfstream I">
Grumman Gulfstream I

Grumman Gulfstream I (sebutan perusahaan G-159) adalah pesawat bisnis sayap rendah (low wing) bermesin turboprop kembar. Pesawat ini pertama terbang pada tanggal 14 Agustus 1958.
Setelah pertama kali menolak ide untuk mengembangkan Grumman Widgeon sebagai transportasi eksekutif, perusahaan tersebut mempelajari menghasilkan transportasi eksekutif didasarkan pada varian bertenaga turbin dari utilitas transportasi angkatan laut Grumman TF-1 Trader. 
Perusahaan telah menentukan setiap pesawat baru akan harus turboprop powered dan Rolls-Royce Dart terpilih. Penelitian lebih lanjut menunjukkan bahwa desain berbasis Trader tidak akan dijual dan mereka membutuhkan desain baru semua dengan sayap rendah dan ruang untuk berdiri di kabin. Pada bulan Juni 1957 desain G-159 diselesaikan dan Grumman mulai menjual slot pada lini produksi di $ 10.000. Para pelanggan awal bekerja sama dengan Grumman pada desain rinci dan avionik yang cocok. G-159 diberi nama Gulfstream dan pada 14 Agustus 1958 pesawat pertama, N701G terdaftar, lepas landas dari Bethpage, New York pada penerbangan perdananya. Dengan 2 Mei 1959 pesawat dianugerahi sertifikat tipe oleh Federal Aviation Administration.

</doc>
<doc id="1195193" url="?curid=1195193" title="Grumman G-44 Widgeon">
Grumman G-44 Widgeon

Grumman G-44 Widgeon adalah pesawat amfibi kecil, lima orang, sayap tinggi (high wing) bermesin ganda.
Ini ditetapkan J4F oleh Angkatan Laut Amerika Serikat dan Coast Guard dan OA-14 oleh Amerika Serikat Army Air Corps dan United States Army Air Forces.

</doc>
<doc id="1195215" url="?curid=1195215" title="Madinat ash-Shamal">
Madinat ash-Shamal

Madinat Ash-Shamal () adalah salah satu munisipalitas di Qatar. Beribu kota di Ruways dan termasuk salah satu kota besar di Qatar. Arti dari Madinat Ash-Shamal adalah "Kota di Utara". Meskipun hanya berpenduduk 5.000 jiwa, di baladiyah ini terdapat Stadion Ash-Shamal yang berkapasitas 45.330 dan merupakan 1 dari 12 kota tuan rumah pada Piala Dunia FIFA 2022.
Madinat ash-Shamal termasuk Ras Rakan, merupakan titik paling utara semenanjung Qatar, yang dikelilingi oleh Teluk Persia di seluruh penjuru kecuali selatan. Wilayah datarannya berbatasan dengan baladiyah berikut:
Pembagian Administrasi.
Baladiyah Madinat Ash-Shamal dibentuk sesuai dengan surat keputusan No.19/1972 issued on 5/6/1319 Hijriah - 17/7/1972, yang menyatakan pembentukan baladiyah baru yaitu: Al-Rayan, Al-Khor dan Al-Dekhra, Al-Wakrah, Umm Salal, dan Madinat Al-Shamal.
Baladiyah ini terbagi menjadi beberapa wilayah administrasi kecil, yaitu:
Pemerintahan.
Pemerintahan Baladiyah Madinat ash-Shamal dipimpin oleh Jabr bin Ali an-Na'imi, Kepala Baladiyah, terdapat dibawah pemerintahannya 4 departemenː
Sejarah.
Kota Madinat ash-Shamal didirikan pada tahun 200 ketika penduduk dari Pulau Kreta, Mediterania tiba di wilayah ini.
Pembangunan Jangka Panjang.
Saat ini, Otoritas Pekerjaan Umum Qatar (Ashqal) sedang membangun Pelabuhan Quways yang terletak di baladiyah ini. Pelabuhan tersebut mencakup pembangunan bendungan, saluran dengan panjang 2900 meter, dermaga penumpang, dermaga awak kapal, dinding perlindungan, infrastruktur, gudang penyimpanan, kantor pemerintah, lokakarya, bangunan terminal penumpang, dan lain-lain.
Demografi.
Tabel berikut menunjukkan populasi baladiyah Madinat ash-Shamal.
Terdapat juga banyak populasi imigran termasuk dari India, Iran, Wales, Denmark dan Jerman.
Tabel berikut menunjukkan angka kelahiran yang terdaftar menurut kewarganegaraan dan jenis kelamin di baladiyah ini. Tempat kelahiran berdasarkan pada baladiyah tempat ibu melahirkan.

</doc>
<doc id="1195242" url="?curid=1195242" title="El Monte, California">
El Monte, California

El Monte adalah sebuah kota di County Los Angeles, negara bagian California, Amerika Serikat. Lokasi El Monte sekitar 20 km sebelah timur pusat kota Los Angeles, atau tepatnya di daerah lembah San Gabriel.
Menurut data tahun 2010 penduduk kota El Monte lebih dari 113 ribu jiwa.
Kota ini dilewati oleh jalan bebas hambatan "Interstate 10" atau yang juga disebut San Bernardino Freeway. Di kota ini juga terdapat stasiun bus yang merupakan perhentian El Monte Busway dari Los Angeles.
Distrik Sekolah El Monte yang membawahi sekolah dasar serta sekolah menengah umum di kota El Monte dan kota-kota lain di sekitarnya.
Longo Toyota, sebuah dealer mobil Toyota terbesar di Amerika Serikat yang juga merupakan dealer mobil terbesar di dunia berada di kota El Monte, tepatnya di sebelah utara jalan bebas hambatan Interstate 10.

</doc>
<doc id="1195257" url="?curid=1195257" title="Grumman HU-16 Albatross">
Grumman HU-16 Albatross

Grumman HU-16 Albatross adalah kapal terbang amfibi besar mesin twin-radial sayap tinggi (high wing) yang digunakan oleh Angkatan Udara AS, Angkatan Laut AS dan US Coast Guard, terutama sebagai pencarian dan penyelamatan dan pencarian tempur dan penyelamatan pesawat. 
Awalnya ditunjuk sebagai SA 16-untuk USAF dan JR2F-1 dan UF-1 untuk USN dan USCG, kapal terbang itu redesignated sebagai HU-16 pada tahun 1962.

</doc>
<doc id="1195259" url="?curid=1195259" title="Grumman FF">
Grumman FF

Grumman FF (sebutan perusahaan G-5) adalah pesawat tempur biplan Amerika dioperasikan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat pada 1930-an.
Itu adalah pesawat tempur kapal induk pertama dengan landing gear ditarik.

</doc>
<doc id="1195260" url="?curid=1195260" title="Grumman JF Duck">
Grumman JF Duck

Grumman JF "Duck" adalah biplan amfibi bermesin tunggal.
Grumman JF Duck diproduksi dari tahun 1934 sampai tahun 1936, ketika produksi beralih ke J2F Duck dan varian kemudian.
Prototipe pertama XJF-1 terbang pada tanggal 24 April 1933 dikemudikan oleh Grumman pilot uji coba Paul Hovgard.

</doc>
<doc id="1195276" url="?curid=1195276" title="Qian Xuesen">
Qian Xuesen

Qian Xuesen () (11 Desember 1911 – 31 Oktober 2009) merupakan perintis teknologi roket baik di Amerika Serikat maupun Cina.
Qian bersama beberapa insinyur Amerika Serikat ikut mendirikan Jet Propolsion Laboratory pada 1936, lembaga yang yang di belakang hari menjadi salah satu lengan utama NASA.
Jenius Cina ini kembali ke kampung halaman, meski sudah berkewarganegaraan Amerika Serikat, karena ia dicurigai sebagai seorang komunis. Sesampai di Tiongkok, ia segera melatih insinyur negerinya membuat roket dan mengajukan proposal penelitian pembuatan roket.
Hasilnya, Cina memiliki peluru kendali antar benua serta roket yang saat ini tidak hanya membawa satelit tetapi juga astronot.
Karier Qian dimulai setelah ia lulus kuliah pada 1934 di Universitas Jiaotong, Qian, Cina, pada usia 23 tahun. Sebagai sarjana pintar, dua tahun berikutnya ia mendapat beasiswa di California Institute of Technology dan belajar dari Theodore von Karman, orangyang bisa disebut bapak roket Amerika Serikat.
Pada tahun ia datang itu pula, Jet Propolsion Laboratory didirikan oleh Karman bersama sejumlah jenius lain termasuk Qian. Saat Perang Dunia II, laboratorium ini berusaha melawan roket balistik pertama dunia: V-2 buatan Jerman. Qian pun berstatus sebagai konsultan Pentagon dan mendapat pangkat asimilasi kolonel.
Setelah Perang Dunia II selesai, Qian dikirim ke Jerman dan mengais-ngais teknologi V-2 serta mewawancarai pembuatnya, Wernher von Braun. Saat itu usia Qian baru 30-an tahun tetapi Karman sudah menyebutnya sebagai jenius.
Pada usia 1949, ia melamar menjadi warga negara Amerika Serikat. Tapi pihak imigrasi menemukan namanya ada dalam satu dokumen Partai Komunis Amerika Serikat, sehingga mereka menolak. Hanya dua pekan setelah ia dicurigai komunis, kariernya langsung berhenti.
Saat itu Amerika Serikat sedang berada di puncak antikomunis. Semua yang berbau komunis, langsung dijungkalkan.
Qian sendiri pada dasarnya bukan komunis. Istri yang ia nikahi pada 1947, misalnya, adalah Jiang Ying. Jiang Ying ini akan seorang jenderal dan tangan kanan Chiang Kai-shek, pemimpin Cina nasionalis yang akhirnya tersingkir ke Taiwan.
Qian, yang jengkel, akhirnya menyatakan akan kembali ke Tiongkok. Amerika segera menahannya. Akhirnya, dengan ditukar tawanan perang Amerika yang ditahan Cina dalam Perang Korea, Qian bisa kembali ke kampung halamannya.
Banyak pihak berusaha agar Qian tetap bekerja di Amerika Serikat. Pihak Pentagon salah satunya. Begitu pula pihal California Institute of Technology, juga berusaha membebaskan Qian dari tahanan sampai menyewa pengacara untuknya.
Kurang dari setahun setelah kembali ke Tiongkok, Qian mengusulkan kepada pemerintah Tiongkok untuk membuat roket balistik. Proposal itu disetujui pemerintah Tiongkok dan pada akhir 1956, Qian menjadi direkturnya.
Pada 1958, Qian merampungkan perencanaan rudal balistik Dongfeng. Rudal ini semula meminjan teknologi Rusia. Rusia, seperti Amerika Serikat, awalna mengendalikan teknologi V2 Jerman.
Belakangan Dongfeng menjadi rudal antarbenua dan sampai sekarang masih menjadi andalan Cina. Selain itu, Dongfeng juga menjadi basis teknologi roket Long March yang menjadi andalan Cina untuk meluncurkan satelit serta, belakangan, astronot.

</doc>
<doc id="1195281" url="?curid=1195281" title="Monterey Park, California">
Monterey Park, California

Monterey Park adalah sebuah kota di County Los Angeles, negara bagian California, Amerika Serikat. Kota ini terletak di lembah San Gabriel, sekitar 16 km sebelah timur pusat kota Los Angeles.
Kota ini terkenal karena banyaknya penduduk keturunan Asia yang mencapai sekitar dua pertiga dari total populasi yang menurut sensus tahun 2010 lebih dari 60 ribu jiwa. Di kota ini banyak terdapat restoran yang menjual makanan Asia.
Kota Monterey Park dilewati oleh jalan bebas hambatan "Interstate 10" atau San Bernardino Freeway, dan berada di ujung utara jalan bebas hambatan "Freeway 710" dari kota Long Beach.
Jalan utama di Monterey Park adalah "Atlantic Boulevard", "Garfield Avenue", dan "Garvey Avenue". Bagian selatan kota ini dilewati oleh jalan bebas hambatan "California State Route 60" atau Pomona Freeway.

</doc>
<doc id="1195286" url="?curid=1195286" title="Grumman G-21 Goose">
Grumman G-21 Goose

Grumman G-21 Goose adalah pesawat amfibi sayap tinggi (high wing) yang dirancang oleh Grumman untuk melayani sebagai pesawat "komuter" delapan kursi untuk pengusaha di daerah Long Island. Goose itu monoplane Grumman pertama yang terbang, pesawat bermesin ganda pertama, dan pesawat pertama yang memasuki layanan penerbangan komersial. 
Selama Perang Dunia II, Goose menjadi transportasi yang efektif bagi militer AS (termasuk United States Coast Guard), serta melayani dengan banyak angkatan udara lainnya. Selama permusuhan, Goose mengambil peningkatan jumlah tempur dan peran pelatihan. Transportasi beradaptasi terus walau digunakan pasca perang.

</doc>
<doc id="1195287" url="?curid=1195287" title="Grumman C-2 Greyhound">
Grumman C-2 Greyhound

Grumman C-2 Greyhound adalah pesawat kargo bermesin turboprop ganda, sayap tinggi (high wing), dirancang untuk membawa perlengkapan dan surat dari dan ke kapal induk dari Angkatan Laut Amerika Serikat. Misi utamanya adalah pembawa pengiriman onboard, carrier onboard delivery (COD). Pesawat menyediakan dukungan logistik penting untuk kelompok operator strike. Pesawat ini terutama digunakan untuk mengangkut kargo prioritas tinggi, mail dan penumpang antara operator dan dasar pantai, dan juga dapat mengirimkan barang seperti mesin jet dan ruang penyimpanan khusus.
Prototipe C-2s pertama terbang pada tahun 1964 dan produksi mengikutinya tahun depan. Pesawat Greyhound awal yang dirombak pada tahun 1973. Banyak C-2 dipesan pada tahun 1980. Perbaikan lebih lanjut ke C-2 telah mengikuti.

</doc>
<doc id="1195292" url="?curid=1195292" title="Grumman F3F">
Grumman F3F

Grumman F3F adalah pesawat tempur biplan Amerika terakhir dikirim ke Angkatan Laut Amerika Serikat, dan disajikan antara perang. Dirancang sebagai perbaikan pada F2F kursi tunggal, itu mulai beroperasi pada 1936. Itu pensiun dari skuadron garis depan pada akhir 1941 sebelum bisa melayani di Perang Dunia II, dan pertama kali digantikan oleh Brewster F2A Buffalo. 
F3F yang mewarisi konfigurasi landing gear pertama kali digunakan pada Grumman FF menjabat sebagai dasar untuk desain biplan akhirnya berkembang menjadi F4F Wildcat yang jauh lebih sukses. Ketika memasuki pertempuran, Wildcat dengan cepat akan menggantikan Buffalo sebagai pejuang utama Angkatan Laut dan Marinir di bagian pertama dari Perang Dunia II, dan terus diproduksi selama konflik.

</doc>
<doc id="1195293" url="?curid=1195293" title="Grumman AF Guardian">
Grumman AF Guardian

Grumman AF Guardian merupakan pesawat berbasis carrier anti-kapal selam (ASW) pertama untuk memasuki layanan dengan Angkatan Laut Amerika Serikat. Ini terdiri dari dua airframes, satu untuk deteksi gigi, yang lainnya untuk senjata. 
Guardian tetap dalam pelayanan sampai Agustus tahun 1955, ketika ia digantikan oleh Grumman S-2 Tracker. Guardian adalah pesawat yang terbesar bermesin tunggal kapal induk bertenaga piston pernah melihat layanan.

</doc>
<doc id="1195297" url="?curid=1195297" title="Grumman OV-1 Mohawk">
Grumman OV-1 Mohawk

Grumman OV-1 Mohawk adalah pesawat pengamatan militer bersenjata dan pesawat serangan bermesin turboprop, dirancang untuk pengawasan medan perang dan kemampuan menyerang ringan. 
Ini adalah konfigurasi turboprop kembar, dan membawa dua awak dengan duduk berdampingan. Mohawk dimaksudkan untuk beroperasi dari pendek, landasan pacu tidak baik dalam mendukung manuver angkatan United States Army.

</doc>
<doc id="1195298" url="?curid=1195298" title="Northrop Grumman EA-6B Prowler">
Northrop Grumman EA-6B Prowler

Northrop Grumman (sebelumnya Grumman) EA-6B Prowler adalah pesawat bermesin ganda, sayap pertengahan dan peperangan elektronik berasal dari dasar badan pesawat A-6 Intruder. 
EA-6B telah dalam pelayanan dengan Angkatan Bersenjata AS dari tahun 1971 sampai sekarang, selama waktu itu telah melakukan berbagai misi untuk jamming sistem radar musuh, dan dalam mengumpulkan intelijen radio pada mereka dan sistem pertahanan udara musuh lainnya. Selain itu, EA-6B mampu membawa dan menembakkan rudal anti-radiasi (ARM), seperti rudal HARM. Para aircrew dari EA-6B terdiri dari satu pilot dan tiga Electronic Countermeasures Officers, meskipun tidak jarang hanya 2 ECMO untuk digunakan pada misi.

</doc>
<doc id="1195305" url="?curid=1195305" title="Grumman F11F-1F Super Tiger">
Grumman F11F-1F Super Tiger

Grumman F11F-1F Super Tiger (penunjukan perusahaan G-98J) adalah pesawat tempur satu kursi awalnya dikembangkan untuk Angkatan Laut Amerika Serikat (USN). 
Berdasarkan USN F-11 Tiger, F11F-1F tidak melanjutkan melampaui dua prototipe F11F-1F.

</doc>
<doc id="1195306" url="?curid=1195306" title="Grumman F7F Tigercat">
Grumman F7F Tigercat

Grumman F7F Tigercat adalah pesawat tempur bermesin ganda pertama yang memasuki layanan dengan Angkatan Laut Amerika Serikat.
Dirancang untuk kapal induk kelas Midway baru, pesawat terlalu besar untuk beroperasi dari deck sebelumnya. Meskipun dikirimkan ke United States Marine Corps (USMC) unit tempur sebelum akhir Perang Dunia II, Tigercat tidak melihat layanan tempur dalam perang itu. Kebanyakan F7F berakhir di layanan berbasis darat, sebagai pesawat serangan atau pesawat tempur malam, hanya kemudian F7F-4n bersertifikat untuk layanan operator. Mereka melihat pelayanan di Perang Korea dan telah ditarik dari layanan pada tahun 1954.

</doc>
<doc id="1195309" url="?curid=1195309" title="Grumman C-1 Trader">
Grumman C-1 Trader

Grumman C-1 Trader adalah varian carrier onboard delivery (COD) sayap tinggi (high wing) Grumman S-2 Tracker. 
Ia digantikan dengan versi yang sama dari Northrop Grumman E-2 Hawkeye, Grumman C-2 Greyhound.

</doc>
<doc id="1195316" url="?curid=1195316" title="Grumman S-2 Tracker">
Grumman S-2 Tracker

Grumman S-2 Tracker (sebelumnya S2F sebelum 1962) adalah pesawat perang anti-kapal selam (ASW) bermesin turboprop sayap tinggi (high wing) untuk memasuki layanan dengan Angkatan Laut AS. 
Tracker adalah desain konvensional dengan mesin kembar, sayap tinggi dan roda tiga undercarriage. Tipe itu diekspor ke sejumlah angkatan laut di seluruh dunia. Diperkenalkan pada tahun 1952, Tracker melihat layanan di USN sampai pertengahan 1970-an dengan beberapa pesawat yang tersisa dalam pelayanan dengan senjata udara lainnya ke abad 21. Armada operasi terakhir dikelola oleh Argentina dan Brasil.

</doc>
<doc id="1195317" url="?curid=1195317" title="Grumman E-1 Tracer">
Grumman E-1 Tracer

E-1 Tracer adalah pesawat peringatan dini udara sayap tinggi (high wing) yang digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat. 
Itu adalah turunan dari C-1 Grumman Trader dan pertama kali mulai beroperasi pada tahun 1958. Ia digantikan oleh E-2 Hawkeye lebih modern pada awal tahun 1970.

</doc>
<doc id="1195318" url="?curid=1195318" title="Grumman XF5F Skyrocket">
Grumman XF5F Skyrocket

Grumman XF5F Skyrocket adalah prototipe dari kapal pencegat tempur bermesin ganda yang Grumman Aircraft Engineering Corporation menerapkan nomor model G-34. 
Angkatan Laut AS memerintahkan satu prototipe pesawat pada 30 Juni 1938 dengan penunjukan XF5F-1. Pesawat memiliki penampilan unik karena bagian depan dari badan pesawat tidak memperpanjang maju dari sayap. Ketentuan dimasukkan dalam prototipe untuk dua 23 mm (0,91) di meriam Madsen.

</doc>
<doc id="1195351" url="?curid=1195351" title="Papirus 66">
Papirus 66

Papirus 66 (; menurut penomoran Gregory-Aland, diberi lambang ("siglum") formula_1) adalah sebuah Codex hampir lengkap yang memuat Injil Yohanes dalam bahasa Yunani, dan termasuk kumpulan koleksi yang dikenal sebagai Papirus Bodmer.
Pemerian.
Naskah ini memuat . Salah satu naskah Alkitab bagian Perjanjian Baru tertua yang pernah diketemukan kembali, dengan tulisan yang bertarikh sekitar tahun 200 M.
Penelitian oleh Karyn Berner dan Philip Comfort, mendapati bahwa formula_1 merupakan hasil kerja tiga orang: Aslinya, jurutulis profesional, lalu seorang korektor yang membaca lengkap dan seorang korektor untuk hal-hal kecil. Namun, James Royse pada penelitian kemudian berpendapat bahwa, kecuali pada , semua koreksi dilakukan oleh jurutulis yang pertama.
Menggunakan staurogram pada .
Text.
Teks Yunani bahasa Yunani "codex" ini tergolong jenis tulisan Aleksandria. Kurt Aland menyebutkan sebagai "teks bebas" dan menempatkannya dalam Kategori I.
Transkripsi dari setiap halaman formula_1 dapat dilihat pada buku karya Comfort dan Barrett pada bagian "Pustaka" di bawah, halaman 388-468.
Sebagaimana naskah papirus kuno lain yang memuat Injil Yohanes: P (dugaan), P, dan sebagian naskah uncial, Papirus 66 tidak memuat catatan Pericope Adulterae (); sehingga mendukung anggapan tidak adanya bagian ini dari naskah-naskah kuno (sebelum abad ke-5). Naskah ini juga memuat secara konsisten penggunaan "nomina sacra".
Sejarah.
Manuskrip ini diketemukan pada tahun 1952 di Jabal Abu Mana dekat Dishna (Mesir). Tingkat pelestarian formula_1 mencengangkan para ilmuwan karena 26 lembar pertama pada dasarnya utuh lengkap, bahkan jahitan pada penjilidan masih ada.
Dipublikasikan pada tahun 1956 dan merupakan publikasi naskah Perjanjian Baru paling penting sejak penerbitan Papirus Chester Beatty pada tahun 1933-1934.
Sekarang disimpan di Cologny-Geneva, Switzerland: Bibliotheca Bodmeriana. Naskah Papirus ini terdiri dari 39 folios - yaitu 78 lembar, 156 halaman - dengan ukuran 14,2 cm x 16,2 cm setiap lembarnya dengan sekitar 15-25 baris per halaman.

</doc>
<doc id="1195373" url="?curid=1195373" title="Mahkamah Konstitusi Agung Mesir">
Mahkamah Konstitusi Agung Mesir

Mahkamah Konstitusi Agung Mesir (, "Al-Mahkamah al-Dustūrīyah al-‘Ulyā") adalah Mahkamah Agung di Republik Arab Mesir yang berpusat di Kairo. Yang bertujuan untuk mengontrol hukum agar sesuai dengan konstitusi dan menghapus hukum yang tidak sesuai dengan konstitusi Mesir. Lembaga ini merupakan badan kehakiman yang independen dari otoritas legislatif dan eksekutif di Mesir, dan terdiri dari satu Ketua, dan satu Wakil atau lebih serta beberapa penasehat, dan 7 hakim konsitusi, dan keputusan akhir tidak dapat dibanding dengan cara apapun.

</doc>
<doc id="1195375" url="?curid=1195375" title="Rahasiaku (album)">
Rahasiaku (album)

Rahasiaku merupakan sebuah album musik ketiga karya Delon Thamrin. Dirilis pada tahun 2013. Lagu utamanya ialah "Ku Kecewa", "Negeri Di Awan" dan "Rahasiaku". Album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia.

</doc>
<doc id="1195444" url="?curid=1195444" title="Musée Zadkine">
Musée Zadkine

Musée Zadkine atau Museum Zadkine adalah museum yang didedikasikan untuk pematung Ossip Zadkine (1890–1967). Museum ini terletak di arrondisemen VI di 100 bis, rue d'Assas, Paris, Prancis, dan buka setiap hari kecuali hari Senin; dengan biaya masuk yang dibebankan hanya ketika ada pameran. Museum ini juga memiliki kebun yang bagus dengan biaya masuk gratis.
Museum ini dibangun oleh Valentine Prax, istri Zadkine, yang ingin memberikan rumah dan studio dari tahun 1928 beserta koleksi pribadinya untuk Kota Paris. Museum ini diresmikan pada tahun 1982 bersamaan dengan meninggalnya Valentine, dan telah menambah koleksinya dengan pembelian. Museum ini sekarang memiliki 300 patung, lukisan, gouache, foto, dan karpet dinding. Sejak tahun 1995 museum juga memamerkan 3-4 pameran seni kontemporer setiap tahunnya.
Pada tahun 2012, museum ini direnovasi untuk membuatnya dapat diakses oleh semua pengunjung. Museum ini dibuka kembali pada ulang tahun ke-30, 10 Oktober 2012.

</doc>
<doc id="1195453" url="?curid=1195453" title="Universitas Nahdlatul Ulama Cirebon">
Universitas Nahdlatul Ulama Cirebon

Universitas Nahdlatul Ulama Cirebon (disingkat UNU Cirebon) adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terletak di Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. UNU Cirebon mempunyai izin Dikti nomor 200/E/O/2011 tanggal 16 September 2011.
Sejarah Singkat.
Yayasan Cahaya Putra Bangsa Cirebon adalah bagian dari organisasi kemasyarakatan Nahdlatul Ulama wilayah Cirebon. Yayasan Cahaya Putra Bangsa Cirebon memiliki keterlibatan dalam pendirian sebuah perguruan tinggi yaitu UNU Cirebon. Pendirian perguruan tinggi di wilayah Cirebon merupakan hal yang pertama yang dilakukan oleh unsur Nahdlatul Ulama. Oleh karena itu pendirian ini akan menjadi awal kebangkitan kaum nahdliyyin di wilayah tersebut dan akan menjadi "center of excellent" untuk pembinaan umat dengan profesionalisme yang tinggi yang akan mencakup Kota dan Kabupaten Cirebon, Kabupaten Kuningan, Kabupaten Indramayu, dan Kabupaten Majalengka..
Fakultas Agama Islam.
Ada 6 Fakultas di UNU Cirebon.

</doc>
<doc id="1195460" url="?curid=1195460" title="Determinisme teknologi">
Determinisme teknologi

Determinisme teknologi adalah sebuah teori yang menegaskan bahwa perubahan yang terjadi dalam perkembangan teknologi sejak zaman dahulu sampai saat ini memberikan pengaruh yang besar terhadap masyarakat. Perkembangan teknologi seperti reka baru atau bisa juga disebut inovasi, penemuan-penemuan baru, dan hal-hal lain yang bertujuan mengembangkan teknologi untuk mempermudah kegiatan-kegiatan manusia, memberikan pengaruh yang besar kepada perkembangan nilai-nilai sosial dan kehidupan dalam masyarakat. 
Determinisme teknologi juga diartikan sebagai suatu susunan otonom yang berbasis teknologis yang kemudian mengklaim bahwa teknologi sebagai suatu faktor yang dominan dari terjadinya perubahan-perubahan sosial yang pengaruhnya sendiri berangkat dari makna kebudayaan dan kegunaan yang bisa diberikan oleh teknologi tersebut, sebab pada dasarnya dalam determinisme teknologi, inovasi yang ditemukan oleh para penemu di dalam masyarakat juga ditujukan untuk masyarakat. Maka itu, determinisme teknologi menganggap pentingnya ide-ide manusia dalam menciptakan teknologi yang kemudian teknologi tersebut mempengaruhi kehidupan sosial manusia.
Teknologi dan masyarakat.
Determinisme Teknologi beranggapan bahwa struktur yang ada di dalam masyarakat bergantung pada perkembangan teknologi dan beriringan dengan perkembangannya. Semakin berkembang teknologi yang ada di masyarakat, semakin canggih dan semakin banyak inovasi yang dibuat, maka masyarakat juga akan mengikuti alurnya menjadi semakin modern dan berkembang mengikuti semakin canggihnya inovasi teknologi yang ada. Teori ini menyatakan bahwa hubungan yang ada di antara masyarakat dan teknologi merupakan hubungan yang saling mempengaruhi, sehingga keberadaan dan perkembangan teknologi juga menentukan perkembangan dan perubahan sosial dan nilai-nilai budaya di dalam masyarakat. Selain itu, teori ini juga menyatakan bahwa teknologi adalah kunci yang penting dalam kekuatan menguasai serta mengendalikan masyarakat, dan hal ini membawa keyakinan bahwa perubahan sosial yang ada di dalam masyarakat yang terus berubah-ubah dikendalikan oleh inovasi teknologi yang terjadi. 
Sejalan dengan pentingnya kehidupan sosial di masyarakat, determinisme teknologi juga melihat bahwa organisasi sosial dan juga kebudayaan yang ada dan terus berkembang di masyarakat merupakan hasil dari produksi teknologi dan komunikasi yang terus berkembang. Teknologi yang muncul di tengah-tengah masyarakat adalah sesuatu yang asli, yang muncul dari ide seseorang yang memiliki desain dan juga keaslian akan kegunaan dari teknologi itu sendiri. Manusia lain sebagai pengguna dalam teori ini dilihat sebagai bagian yang tidak benar-benar mengerti proses sampai teknologi itu bisa kita gunakan. Sehingga dalam praktisnya, kita akan menggunakan teknologi tersebut dan berusaha megadaptasikan diri kita dalam menggunakannya. Maka dari itu, perubahan inilah yang membawa masyarakat untuk terus meningkatkan kemampuan mereka dalam melakukan adaptasi terhadap perubahan sistem yang ada di masyarakat beriringan dengan pengaplikasian teknologi yang telah diciptakan. 
Dalam beradaptasi dan mengaplikasikan teknologi-teknologi baru yang muncul di masyarakat yang memang diciptakan untuk mempermudah kehidupan manusia, akan terjadi pergeseran-pergeseran nilai-nilai, kebiasaan, cara berinteraksi, cara berkomunikasi, serta sistem-sistem yang ada di masyarakat yang tentu akan membawa dampak yang paling jelas seperti perubahan sosial yang mencakup perubahan secara keseluruhan. Karena pada dasarnya, teknologi adalah hasil karya manusia yang tidak bias dilihat dari sudut pandang yang memandangnya sebagai aspek luar dari determinasi manusia itu sendiri.
Sejarah.
Dalam sejarahnya, determinisme teknologi adalah istilah yang pertama kali diciptakan oleh tokoh yang bernama Thornstein Veblen (1857-1929) pada tahun 1920 yang menganggap bahwa teknologi adalah suatu kesatuan yang independen yang bersifat otonom. Dengan bersifat independen, teknologi berkembang sendiri, namun pada akhirnya akan memberikan pengaruh kepada masyarakat, sehingga adanya reka baru teknologi yang berkembang akhirnya menghasilkan suatu tipe masyarakat yang baru, yaitu masyarakat yang sudah beradaptasi mengikuti perkembangan yang dibawa oleh reka baru teknologi tersebut.
Berdasarkan sejarah munculnya determinisme teknologi, maksud dari determinisme teknologi memiliki pengertian yaitu setiap generasi manusia akan memiliki penemu-penemunya sendiri yang kemudian membuat sebuah hasil karya teknologi yang menjadi landasan perkembangan manusia. Hal ini semakin memperjelas pemikiran bahwa adanya hubungan erat antara perkembangan teknologi dan masyarakat sudah terjadi sejak lama, sampai akhirnya dinamakan determinisme teknologi. Hasil-hasil karya yang ditemukan oleh para penemu itulah yang kemudian menjadi reka baru yang diterapkan di masyarakat, dan dapat disimpulkan bahwa ide-ide hasil karya itu muncul dari dalam masyarakat itu sendiri, yang kemudian diterapkan kembali ke dalam masyarakat pula. Sehingga inovasi-inovasi ini semakin mudah diserap dan diterima oleh masyarakat. 
Revolusi Industri.
Dalam sejarahnya, teknologi dilihat sebagai kekuatan utama dalam perubahan di masyarakat, dan semua teknologi yang dibuat dan kemudian disebarluaskan di masyarakat, memiliki dampak terhadap kehidupan sosial. Pemikiran ini datang dari bukti-bukti bahwa banyak peristiwa-peristiwa sejarah yang ada merupakan dampak dari munculnya teknologi-teknologi baru, salah satu contohnya adalah Revolusi Industri yang terjadi pada abad 18. Terjadinya Revolusi Industri pada saat itu, mengubah banyak hal dalam kehidupan masyarakat. Sistem perekonomian, cara bekerja, sampai cara berkomunikasi dan bersosialisasi pun berubah, sehingga hal ini menjadi pemicu dan pendukung anggapan bahwa banyak perubahan-perubahan sosial yang terjadi di masyarakat yang timbul karena adanya teknologi baru yang muncul serta pengadaptasiannya. 
Perubahan lain yang signifikan yang dibawa oleh Revolusi Industri adalah hal yang menyangkut produksi dalam sistem perekonomian. Sejak Revolusi Industri terjadi, dibentuk sebuah konsep produksi yang efisien dengan membuat sebuah manufaktur yang berbasis mesin di area produksi tekstil dan juga pertambangan yang merupakan industri yang sangat besar dan mendominasi pekerjaan masyarakat pada saat itu. Perubahan besar yang berbasis mesin yang diakibatkan oleh perubahan teknologi ini mempengaruhi banyak aspek lainnya dalam kehidupan masyarakat seperti transportasi. Saat itu pabrik pertama yang dibuat menjadi sebuah fondasi sebuah kota yang modern. Sejak saat itu juga, mulai berkembanglah budaya dimana para pekerja pindah ke kota-kota besar untuk mendapatkan pekerjaan. Dari sini dapat dilihat bahwa perkembangan teknologi telah menjadi pengaruh besar dalam aspek kehidupan manusia yang kemudian membuka pintu untuk pengalaman-pengalaman baru yang timbul di dalam kehidupan manusia. 
Hal inilah yang menimbulkan munculnya suatu proposisi yang menyatakan bahwa "teknologi" menentukan sejarah, dimana teknologi-teknologi yang ada dan disebarluaskan di dalam masyarakat dipercaya digunakan sebagai suatu alat untuk melakukan dominasi. Perkembangan teknologi sebagai alat untuk melakukan dominasi adalah bagaimana perkembangan teknologi itu dimanfaatkan dan dipaksakan untuk masuk dan digunakan oleh masyarakat, sehingga pemerintah atau pihak yang menciptakan teknologi tersebut secara otomatis akan memiliki posisi dan mendapatkan kekuatan di tengah-tengah masyarakat yang tengah mengadopsi reka baru teknologi yang dimilikinya.
Sejak saat itu, kota besar telah berubah menjadi suatu kota industri yang identik dengan manufaktur dan produksi yang berbasis mesin. Seiring berjalannya waktu, integritas sebuah kota pun dilihat dari bagaimana karakter mekanis di dalam kota tersebut. “Kota sebagai mesin” adalah bagaimana sebuah kota dilihat sebagai sebuah mekanisme yang sistematis yang merespon pada teknologi atau material baru. Teori ini juga mendukung bahwa dengan mekanisme yang sistematis dari sebuah kota, dapat membuat infrastruktur dan konstruksi sebuah kota akan menjadi lebih baik dan efisien untuk ditinggali. Elemen-elemen teknis yang lahir bersamaan dengan reka baru teknologi yang berkembang di masyarakat akan menentukan perubahan-perubahan seperti transformasi sistem transportasi, teknologi dan komunikasi dan aspek-aspek lainnya. 
Marshall McLuhan dan teori komunikasi.
Dalam perkembangan determinisme teknologi pada abad 20, muncullah seorang ahli filsafat dalam teori komunikasi yaitu Marshall McLuhan. McLuhan adalah seorang ahli filsafat dari teori komunikasi yang merupakan seorang teknologi determinis yang memiliki pandangan mengenai teknologi sebagai suatu perpanjangan dari manusia dan kebutuhannya, dan teknologi yang selama ini dibuat bermaksud untuk mempermudah semua kegiatan manusia, dan perpanjangan dari panca indera kita. McLuhan percaya bahwa ciptaan-ciptaan manusia menyebabkan perubahan kebudayaan di dalam masyarakat. Seperti contohnya yaitu awalnya manusia membuat mesin untuk mempermudah hidup mereka, membantu memperingan pekerjaan mereka. Selain itu, manusia juga mendominasi dunia dengan cara memperluas cara berkomunikasi mereka, yang didukung oleh perkembangan teknologi alat-alat berkomunikasi yang terus berkembang sampai sekarang. Namun sampai akhirnya saat ini, mesin itu sendiri lah yang memiliki kontrol terhadap manusia. Sampai akhirnya seperti sekarang dapat kita rasakan bahwa sistem sosial di masyarakat memiliki basis yang sangat erat dengan penggunaan teknologi. Hampir semua kegiatan dipengaruhi dan membutuhkan teknologi untuk mempermudahnya, dari kegiatan yang ringan sampai kegiatan yang sulit hampir tidak pernah lepas dari teknologi yang mendukungnya. Inilah yang mendukung pernyataan McLuhan bahwa teknologi adalah perpanjangan manusia, namun pada akhirnya kemudahan yang diberikan oleh teknologi itu sendiri memudahkan manusia dan memberikan rasa ketergantungan teknologi.
Sebagai masyarakat abad 21, kita dapat merasakan bahwa perkembangan teknologi membawa banyak perubahan, tidak hanya terjadi pada masyarakat saat Revolusi Industri saja. Mulai dari kecanggihan transportasi seperti MRT, MonoRail, pesawat jet, mobil listrik mempengaruhi pola pikir masyarakat dalam menggunakan alat transportasi. Hal yang paling terasa juga bagaimana kecanggihan teknologi muncul dalam masyarakat yang didukung dengan internet yang kemudian berkembang dan mempengaruhi sistem komunikasi masyarakat saat ini. Dari perkembangan jaringan, perkembangan perangkat dan jejaring sosial yang muncul di dalam perkembangan teknologi, secara otomatis hal ini juga mengubah bagaimana masyarakat bertindak, berkomunikasi degan sesama.
Perkembangan determinisme teknologi dalam masyarakat.
Berangkat dari sejarah munculnya determinisme teknologi, menjelaskan bahwa kekuatan yang muncul dari teknologi menjadikan teknologi sebagai agen perubahan di dalam budaya masyarakat yang terus berkembang menjadi modern. Contohnya seperti perkembangan komputer di dalam masyarakat. Masyarakat yang memperhatikan, menggunakan dan menganggap penting kegunaan komputer dalam kesehariannya, masyarakat ini akan merasakan langsung dampak yang diberikan oleh komputer, sedangkan untuk masyarakat yang tidak banyak berhubungan dengan komputer, secara otomatis pun akan merasakan dampaknya saat mereka melakukan berbagai macam transaksi di dalam kegiatannya sehari hari, seperti saat pergi ke supermarket, mall, bank, dan lain-lain. Teknologi menjadi agen dari perubahan menjadi aktor yang menyebabkan adanya perubahan bersamaan dengan revolusi dan reka baru yang ada dari teknologi.
Dampaknya dalam masyarakat.
Dalam perkembangannya di dalam masyarakat, teknologi menentukan bentuk-bentuk sosial, ekonomi, kebudayaan yang berkembang dan kemudian berintegrasi dengan dunia secara global. Perkembangan teknologi dan pengaruhnya dalam masyarakat, terutama dalam bidang ekonomi tidak bisa ditolak hingga akhirnya saat ini terciptalah produksi modern di masyarakat yang mempengaruhi sistem yang ada. Masyarakat yang modern saat ini telah beradaptasi dengan teknologi, dan semua reka baru teknologi seiring berjalannya waktu telah mengubah cara manusia berkomunikasi, berosialisasi, bekerja, bepergian, yang secara umum dapat disimpulkan bahwa perubahan teknologi juga jelas membawa perubahan sosial di dalam perkembangan masyarakat. Namun dalam pengaplikasian teknologi-teknologi ini di masyarakat, bukanlah hal yang mudah dan diperlukan usaha yang sungguh-sungguh. Hal ini dikarenakan sifat dasar manusia yang memiliki ekspektasi yang tinggi terhadap sesuatu yang baru, peraturan-peraturan yang telah mereka adaptasi sebelumnya, norma-norma yang ada di masyarakat, dan tak lepas juga adalah bagaimana persepsi masyarakat atau per-individu saat berhadapan dengan teknologi-teknologi tersebut. Maka dari itu, teori determinisme teknologi ini beranggapan bahwa teknologi itu juga lah yang membentuk cara masyarakat bersikap, berfikir, bertindak, dan mendorong masyarakat untuk berpindah dari suatu pegadaptasian teknologi satu ke teknologi lain.
Bentuk-bentuk determinisme teknologi.
Determinisme teknologi juga memiliki tiga bentuk dalam perkembangannya. Bentuk yang pertama adalah normatif. Bentuk ini bersifat objektif, efisien mementingkan rasionalitas dan produktifitas dari perkembangan teknologi itu sendiri di dalam masyarakat. Bentuk kedua adalah Penting secara logis, yaitu pandangan yang menganggap bahwa determinisme teknologi terkonstruksi secara sosial, kebudayaan, sejarah, sosial, dan juga faktor kontekstual lainnya. Bentuk yang terakhir adalah Konsekwensi yang tidak di sengaja. Bentuk ini melihat adanya kemungkinan yang muncul dari perkembangan teknologi seperti adanya polusi, transformasi masyarakat yang radikal, gaya hidup yang berubah yang mungkin agak konsumtif walau pada dasarnya teori ini menganggap bahwa perkembangan teknologi memberi banyak perkembangan kualitas kehidupan masyarakat.

</doc>
<doc id="1195470" url="?curid=1195470" title="Kurt Aland">
Kurt Aland

Kurt Aland () adalah seorang teolog dan pakar Alkitab dari Jerman yang berspesialisasi pada kritisisme tekstual Perjanjian Baru. Ia mendirikan Institut für neutestamentliche Textforschung (Institute for New Testament Textual Research) di kota Münster dan menjadi direktur pertama selama bertahun-tahun (1959–83). Merupakan salah seorang penyunting utama edisi "Novum Testamentum Graece" bagi Deutsche Bibelgesellschaft dan "The Greek New Testament" bagi United Bible Societies.
Relevansi.
Dalam masa peningkatan spesialisasi, juga pada bidang Sejarah dan Teologi, Kurt Aland dapat dianggap sebagai seorang wakil akademika terakhir yang bekerja secara ekstensif dan efisien mengenai topik teologis dan historis. Dalam bidang riset Perjanjian Baru karyanya (dan juga karya yang dikerjakannya bersama istrinya, Barbara Aland, pada Institute for New Testament Textual Research di Münster) diakui menjadi panduan di seluruh dunia. Ia mengarang banyak publikasi.

</doc>
<doc id="1195497" url="?curid=1195497" title="Kodeks Bezae">
Kodeks Bezae

Codex Bezae Cantabrigensis, diberi kode siglum D atau 05 (dalam penomoran Gregory-Aland), δ 5 (von Soden), adalah sebuah naskah kuno berbentuk codex yang memuat sebagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang diperkirakan dibuat pada abad ke-5. Ditulis dalam gaya tulisan uncial pada lembaran vellum. Tulisannya dalam bahasa Yunani dan bahasa Latin (diglot/dwibahasa), terdiri dari bagian-bagian keempat Injil dan Kisah Para Rasul, dengan sebuah fragmen kecil dari Surat 3 Yohanes. Ditulis dalam satu kolom per halaman, Codex ini terdiri dari 406 lembar perkamen yang terlestarikan (kemungkinan dari aslinya 534 lembar) berukuran 26 x 21,5 cm, dengan teks Yunani pada halaman sebelah kiri dan teks bahasa Latin di halaman sebelah kanan.
Faksimile digital codex ini tersedia pada Cambridge University Library, yang menyimpan manuskrip asli.
Pemerian.
Tiga baris pertama setiap kitab ditulis dengan huruf-huruf berwarna merah, dan kemudian tinta hitam dan merah bergantian sampai akhir kitab. Sebanyak 11 orang (G, A, C, B, D, E, H, F, J, L, K) telah mengkoreksi naskah ini antara abad ke-6 sampai abad ke-12. Teks ini ditulis secara "kolometrik" dan penuh dengan "hiatus". Teks bahasa Yunani codex ini mengandung beberapa kesalahan penyalinan, misalnya kesalahan metathesis: dalam , ΕΓΕΝΕΤΟ diubah menjadi ΕΝΕΓΕΤΟ; dalam , ΥΠΕΛΑΒΕΝ menjadi ΥΠΕΒΑΛΕΝ.
Sejumlah bentuk nomina sacra ditulis dengan singkatan: ΙΗΣ (Ιησους), ΧΡΣ (Χριστος), ΠΑΡ (πατηρ), ΣΤΗ (σταυρωθη), tetapi tidak untuk μητερ, υιος, σωτηρ, ανθρωπος, ουρανος, δαυιδ, Ισραηλ, Ιηρουσαλημ, yang ditulis lengkap.
Sejarah.
Asal usul codex ini masih diperdebatkan. Diyakini diperbaiki di Lyon pada abad ke-9, karena dibuktikan dari tinta khusus yang dipakai untuk menulis halaman-halaman tambahan. Dirawat baik-baik selama beberapa abad di perpustakaan biara St Irenaeus di Lyon. Manuskrip ini dipakai untuk menilai bacaan-bacaan yang diperdebatkan, mungkin di Italia, pada Konsili Trent, dan pada waktu yang hampir sama dikutip untuk edisi Perjanjian Baru bahasa Yunani karya Stephanus.
Selama perang agama di Perancis pada abad ke-16, ketika analisis tekstual menjadi dibutuhkan di kalangan para reformator Protestan, naskah ini dipindahkan dari Lyon pada tahun 1562 dan diserahkan kepada sarjana Protestan Theodore Beza, sahabat dan penerus Calvin, yang kemudian memberikannya kepada Universitas Cambridge, dalam jaminan keamaan di Inggris, pada tahun 1581, sehingga codex ini memiliki nama ganda. Naskah ini terus disimpan di Cambridge University Library (Nn. II 41).
Frederick Henry Ambrose Scrivener menyunting teks codex ini pada tahun 1864 (menulis ulang teks dari codex) dan tahun 1899 (faksimile fotografi).
Codex Bezae ini bernilai sedemikian pentingnya sehingga suatu "colloquium" diadakan di Lunel, Herault, pada tanggal 27–30 Juni 1994 seluruhnya hanya membahas codex ini. Makalah-makalah membahas banyak pertanyaan yang berkaitan dengan pemahaman atas penggunaan Injil dan Kisah Para Rasul pada masa awal Kekristenan, dan naskah Perjanjian Baru..
Isi Codex.
Dalam naskah ini urutan Injil mengikuti tradisi Western: Injil Matius, Injil Yohanes, Injil Lukas dan Injil Markus, di mana hanya Injil Lukas yang lengkap; kemudian setelah sejumlah halaman hilang, diikuti oleh "Surat 3 Yohanes" (bahasa Latin) dan memuat sebagian "Kisah Para Rasul".
Jenis teks.
Jenis teks Yunani tergolong unik, dengan banyak interpolasi yang tidak dijumpai pada naskah-naskah lain, juga ada sejumlah penghilangan yang istimewa, dan kecenderungan mendadak untuk mengubah frasa kalimat. Di samping satu naskah Yunani ini, juga ditemukan dalam versi-versi Old Latin (pre-Vulgata) — seperti yang dilihat dalam bagian bahasa Latin di sini — dan dalam versi Suriah maupun Armenia. "Bezae" merupakan wakil utama naskah Yunani dari jenis Teks Western. Manuskrip ini menunjukkan ruang gerak tradisi manuskrip yang masih dapat ditemukan pada abad ke-5 dan ke-6, di sekitar tarikh codex ini.
Tidak ada konsensus untuk menjelaskan banyak persoalan teks bahasa Yunani yang ada. Karena bagian bahasa Latin kadang kala bersesuaian dengan Codices Codex Bobiensis dan Codex Veronensis, naskah ini dijadikan saksi untuk teks yang tidak lebih tua dari tahun 250 M serta "melestarikan suatu bentuk kuno dari teks Old Latin." Persoalan konformitas telah membebani penggunaan "Codex Bezae" oleh para sarjana Alkitab. Pada umumnya teks bahasa Yunani dianggap sebagai saksi yang tidak bisa dipercaya dan diperlakukan sebagai "saksi pendukung penting dimana ia bersesuaian dengan naskah-naskah kuno lainnya" sebagaimana diakui terbuka oleh salah satu pranala di bawah ini.
Sejumlah ciri luar biasa: "Matius 16:2b–3" ada dan tidak ditandai sebagai "meragukan" atau "tidak jelas". Markus 16 memuat salah satu akhiran panjang. "Lukas 22:43f dan Pericope adulterae ada dan tidak ditandai apapun. "Yohanes 5:4 tidak ada, dan teks dalam "Kisah Para Rasul" kira-kira sepersepuluh lebih panjang daripada yang umumnya diterima.
Bacaan-bacaan khusus.
Codex Bezae Cantabrigiensis memuat sejumlah bacaan yang tidak lazim. Berikut adalah sejumlah enumerasi komprehensif bacaan-bacaan tersebut, dengan teks dan terjemahan.
Injil Matius.
 tertulis διὰ Ησαιου τοῦ προφήτου ("melalui Yesaya, nabi-Nya") sebagaimana it vg syr cop arm Diatessaron Irenaeus
ὑμεῖς δὲ ζητεῖτε ἐκ μικροῦ αὐξήσαι καὶ ἐκ μείζονος ἔλαττον εἶναι εἰσερχόμενοι δὲ καὶ παρακληθέντες δειπνῆσαι μὴ ἀνὰκλινεσθε εἷς τοὺς ἐξἔχοντας τόπους μήποτε ἐνδοξότερον σου ἐπέλθῃ καὶ προσελθὼν ὁ δειπνοκλήτωρ εἴπῃ σοι ἔτι κάτω χὼρει καὶ καταισχυνθήσῃ ἐὰν δὲ αναπεσής εἷς τόν ἥττονα τόπον καὶ ἐπέλθῃ σου ἥσσων ἐρεῖ σοι ὁ δειπνοκλήτωρ σύναγε ἔτι ἄνω καὶ ἔσται σοι τοῦτο χρήσιμον
But seek to increase from that which is small, and to become less from that which is greater. When you enter into a house and are summoned to dine, do not sit down at the prominent places, lest perchance a man more honorable than you come in afterwards, and he who invited you come and say to you, "Go down lower"; and you shall be ashamed. But if you sit down in the inferior place, and one inferior to you come in, then he that invited you will say to you, "Go up higher"; and this will be advantageous for you.
Pada syr nas ini memuat teks yang agak berbeda, tetapi mungkin memiliki makna yang lebih mudah dipahami. Teks bahasa Suryani mencerminkan teks Yunani berikut ini, beserta terjemahan harfiah:
ὑμεῖς δὲ ζητεῖτε ἐκ μικροῦ αὐξήσαι καὶ μὴ ἐκ μείζονος ἔλαττον εἶναι εἰσερχόμενοι δὲ καὶ παρακληθέντες δειπνῆσαι μὴ ἀνὰκλινεσθε εἷς τοὺς ἐξἔχοντας τόπους μήποτε ἐνδοξότερον σου ἐπέλθῃ καὶ προσελθὼν ὁ δειπνοκλήτωρ εἴπῃ σοι ἔτι κάτω χὼρει καὶ καταισχυνθήσῃ ἐὰν δὲ αναπεσής εἷς τόν ἥττονα τόπον καὶ ἐπέλθῃ σου ἥσσων ἐρεῖ σοι ὁ δειπνοκλήτωρ σύναγε ἔτι ἄνω καὶ ἔσται σοι τοῦτο χρήσιμον
But seek ye to increase from the least, and not from the greater to become the lesser. Also, when ye enter and are invited to dine, do not recline in one of the distinguished places, lest one more honorable than you might come and, upon approaching the dinner host, you should be told, "Move further down," and you will be humiliated. But if you recline in the inferior place, and one lesser than you should come, the dinner host will tell you, "Come, be joined in yet higher," and this will be of benefit to you.
Injil Markus.
 tidak memuat καὶ ζώνην δερματίνην περὶ τὴν ὀσφὺν αὐτοῦ ("and a leather belt roundabout his waist") sebagaimana it vg
Pada Markus 10, D memuat urutan ayat yang unik: 23, 25, 24, 26.
Pada (lihat ) termuat ὠνείδισάς με ("insult me"), didukung oleh Old Latin it dan oleh syr. Bacaan biasa di sini adalah ἐγκατέλιπές με ("forsaken me") didukung oleh naskah-naskah Alexandria, atau με ἐγκατέλιπες (lihat ) didukung oleh naskah-naskah Bizantin.
Injil Lukas.
Pada codex ini memuat varian tekstual unik ἁπτύξας ("touched"), dikoreksi oleh jurutulis kemudian menjadi ἀναπτύξας ("unrolled"). Naskah-naskah lain memuat di bagian ini:
Pada Bezae memuat suatu interpolasi:
Pada επειδη επληρωσεν παντα τα ρηματα αυτου εις τας ακοας του λαου εισηλθεν ] και εγενετο οτε ετελεσεν ταυτα τα ρηματα λαλων ηλθεν
Pada δουλος ] παις
Pada termuat varian unik ἐφ ἡμᾶς ἐλθέτω σου ἡ βασιλεία ("Let thine kingdom come upon us"). Perbandingannya, naskah lain memuat:
Pada it memuat ηγγισεν for εγγιζεν long sebagaimana Codex Regius.
Kisah Para Rasul.
Dalam tertulis του κυριου ("dari Tuhan") sebagaimana naskah-naskah Papirus 74 C* E Ψ 33 36 453 945 1739 1891.

</doc>
<doc id="1195504" url="?curid=1195504" title="Difusivitas termal">
Difusivitas termal

Dalam analisis perpindahan panas, Difusivitas termal adalah konduktivitas termal dibagi dengan massa jenis dan panas jenis pada tekanan yang konstan. Difusivitas termal mengukur kemampuan material untuk mengonduksi energi panas relatif terhadap kemampuannya untuk menyimpan energi panas. Difusivitas termal memakai lambang "α" namun "a", "κ", "K", dan "D" juga digunakan. Satuan SI yang digunakan adalah m²/s. Difusivitas termal dirumuskan dengan: 
di mana
formula_5 dapat disebut sebagai kapasitas panas volumetrik (J/(m³·K)).
Seperti dilihat pada persamaan panas,
difusivitas termal adalah rasio turunan waktu terhadap temperatur pada turunan keduanya. Difusivitas termal dapat disebut juga sebagai ukuran dari inersia termal. Dalam zat dengan difusivitas termal yang tinggi, panas bergerak cepat karena zat tersebut menghantarkan panas relatif terhadap kapasitas panas volumetriknya.

</doc>
<doc id="1195517" url="?curid=1195517" title="Perpindahan panas">
Perpindahan panas

Perpindahan panas adalah salah satu dari displin ilmu teknik termal yang mempelajari cara menghasilkan panas, menggunakan panas, mengubah panas, dan menukarkan panas di antara sisteM fisik. Persamaan energi yang terjadi pada proses perpindahan panas biasanya diturunkan dengan jalan pembuatan neraca panas pada suatu elemen volume yang kecil, dengan mengikuti kaidah di bawah ini
[ Panas yang masuk elemen selama Δt] = [ panas yang keluar elemen selama Δt] + [ perubahan energi dalam elemen selama Δt] -
[ energi yang dibangkitkan di dalam elemen selama Δt]
[Peubahan energi dalam di dalam elemen selama Δt] = [ panas netto yang ditransfer ke dalam elemen selama Δt] + [ energi yang dibangkitkan di dalam elemen selama Δt]
Perpindahan panas diklasifikasikan menjadi konduktivitas termal, konveksi termal, radiasi termal, dan perpindahan panas melalui perubahan fasa.
Konduksi termal adalah pertukaran mikroskopis langsung dari energi kinetik partikel melalui batas antara dua sistem. Ketika suatu objek memiliki temperatur yang berbeda dari benda atau lingkungan di sekitarnya, panas mengalir sehingga keduanya memiliki temperatur yang sama pada suatu titik kesetimbangan termal. Perpindahan panas secara spontan terjadi dari tempat bertemperatur tinggi ke tempat bertemperatur rendah, seperti yang dijelaskan oleh hukum kedua termodinamika.
Konveksi terjadi ketika aliran bahan curah atau fluida (gas atau cairan) membawa panas bersama dengan aliran materi. Aliran fluida dapat terjadi karena proses eksternal, seperti gravitasi atau gaya apung akibat energi panas mengembangkan volume fluida. Konveksi paksa terjadi ketika fluida dipaksa mengalir menggunakan pompa, kipas, atau cara mekanis lainnya.
Radiasi termal terjadi melalui ruang vakum atau medium transparan. Energi ditransfer melalui foton dalam gelombang elektromagnetik.
Mekanisme.
Bentuk-bentuk dasar perpindahan massa adalah:
Konduksi.
Pada skala mikroskopik, konduksi panas muncul sebagai "rasa panas", atom yang bergetar atau berpindah sedemikian cepat berinteraksi dengan atom dan molekul sekelilingnya sehingga memindahkan sejumlah energi mereka ke partikel di sekelilingnya. Dengan kata lain, panas dipindahkan dengan konduksi ketika atom yang saling berdampingan menggetarkan satu sama lain, atau ketika elektron berpindah dari satu atom ke atom lain. Konduksi adalah bentuk perpindahan panas paling umum pada benda padat pada kontak termal. Fluida-terutama gas-kurang konduktif. Konduktansi kontak termal adalah studi konduksi panas antara benda padat yang saling bersentuhan.
"Konduksi steady state" (lihat hukum Fourier) adalah bentuk konduksi yang terjadi ketika perbedaan temperatur yang terjadi pada konduksi berlangsung spontan, maka setelah waktu kesetimbangan, distribusi spasial temperatur pada benda terkonduksi tidak berubah-ubah lagi. Pada konduksi steady state, jumlah panas yang memasuki suatu bagian sama dengan jumlah panas yang keluar.
"Konduksi transient" (lihat persamaan panas) muncul ketika temperatur objek berubah sebagai fungsi waktu. Analisis pada sistem transient lebih kompeks dan sering dipakai untuk aplikasi dari analisis numerik oleh komputer.
Konveksi.
Perpindahan panas konveksi atau konveksi adalah perpindahan panas dari satu tempat ke tempat lain karena adanya perpindahan fluida, proses perpindahan panas melalui perpindahan massa. Gerak serempak fluida menambah perpindahan panas pada banyak kondisi, seperti misalnya antara permukaan solid dan permukaan fluida.
Konveksi adalah perpindahan panas yang umum pada cairan dan gas.
Konveksi bebas muncul ketika gerak fluida disebabkan oleh gaya apung yang berasal dari perbedaan massa jenis akibat perbedaan temperatur di dalam fluida. Konveksi tak bebas adalah istilah yang digunakan ketika aliran di dalam fluida diinduksi oleh benda eksternal, seperti kipas, pengaduk, dan pompa, sehingga menyebabkan konveksi induksi buatan.
Pendinginan atau pemanasan konveksi di banyak kasus dapat dijelaskan oleh Hukum Newton tentang pendinginan: "Kecepatan hilangnya panas pada benda sebanding dengan perbedaan temperatur antara benda tersebut dengan lingkungannya." Meskipun begitu, dari definisinya, hukum Newton tentang pendinginan ini membutuhkan kecepatan panas hilang yang membentuk garis linear pada grafik fungsi ("sebanding dengan"). Padahal, secara umum, konveksi tidak pernah membentuk gradien garis lurus. Maka, hukum Newton tidak berlaku. 
<br>Lihat juga: Bilangan Nusselt
Radiasi.
Radiasi termal adalah energi yang dilepaskan oleh benda sebagai gelombang elektromagnetik, karena adanya tumpukan energi termal pada semua benda dengan suhu di atas nol mutlak.
Radiasi termal muncul sebagai akibat perpindahan acak dari atom dan molekul benda. Karena atom dan molekul ini terdiri dari partikel bermuatan (proton dan elektron), pergerakan mereka menghasilkan pelepasan radiasi elektromagnetik yang membawa energi.
Radiasi dari matahari dapat digunakan untuk panas dan tenaga listrik. Tidak seperti konduksi dan konveksi, radiasi termal dapat dikumpulkan di sebuah titik kecil menggunakan kaca pemantul, kemudian dimanfaatkan untuk pembangkit listrik solar. 

</doc>
<doc id="1195526" url="?curid=1195526" title="Barbara Aland">
Barbara Aland

Barbara Aland, née Ehlers (lahir 12 April 1937 di Hamburg, Jerman) adalah seorang teolog Jerman dan seorang Professor of New Testament Research and Church History pada Westphalian Wilhelms-University of Münster sampai tahun 2002.
Biografi.
Setelah menyelesaikan studi Theology and Classical Philology di Frankfurt, Marburg dan Kiel ia meraih gelar PhD (disertasi mengenai "Sokratic Aischines") pada tahun 1964 di Frankfurt/Germany.
Institut ini mempunyai signifikansi tingkat dunia berkat penerbitan "Novum Testamentum Graece" yang juga dikenal sebagai "Nestle-Aland".
Sampai masa pensiunnya Barbara Aland menjabat sebagai direktur Hermann-Kunst-Stiftung untuk "Promotion of New Testament Research". Ia masih terus bekerja secara akademik, meskipun sudah pensiun.
Relevansi.
Barbara Aland pertama kali menjadi terkenal di dunia internasional berkat karyanya "Novum Testamentum Graece" (Perjanjian Baru Bahasa Yunani) yang dikerjakannya bersama suaminya Kurt Aland.
Mereka berdua bekerjasama erat dengan kelompok-kelompok teolog internasional dan interkonfesional untuk mencapai persetujuan dan dalam memperbaharui "Greek New Testament" yang juga dikenal sebagai "Nestle-Aland".
Edisi yang diterbitkan oleh Institute in Münster ini menjadi dasar riset di seluruh dunia.
Ia juga menerbitkan suplai pertama untuk "Editio Critica Maior" pada tahun 1997.
Edisi ini didasarkan atas tradisi lengkap naskah-naskah Yunani, kutipan patristikal, dan terjemahan-terjemahan kuno untuk pertama kalinya.
Pada tahun 1999 ia menjadi salah satu pendiri "Academia Platonica Septima Monasteriensis", yang tidak berfokus pada karya Plato saja, teapi juga tulisan-tulisan para penafsir perdananya, dari zaman kuno sampai Renaissance. Tujuan Akademi ini adalah untuk mempromosikan studi tulisan-tulisan gaya Platonis.
Penghargaan.
Barbara Aland menerima gelar doktor kehormatan:
Ia menerima penghargaan-pengharagaan:
Karya.
Monograf
Editions of the New Testament
Publications

</doc>
<doc id="1195541" url="?curid=1195541" title="Kompleks Percetakan Al-Qur'an Raja Fahd">
Kompleks Percetakan Al-Qur'an Raja Fahd

Kompleks Percetakan Al-Qur'an Raja Fahd () adalah pabrik percetakan Al-Qur'an yang terbesar di dunia, yang terletak di Madinah, Arab Saudi yang mencetak Al-Qur'an dan terjemahannya ke berbagai bahasa. Percetakan ini merupakan salah satu upaya pemerintah Arab Saudi untuk membantu agama islam dan kaum muslim di seluruh dunia. Raja Fahd bin Abdul Aziz telah meletakkan batu pertama pembangunan komplek percetakan pada tahun 1403 Hijriah dan membuka secara resmi pada tahun 1405 Hijriah. 
Percetakan ini telah memproduksi rata-rata 10 juta kopi Al-Qur'an per tahunnya, dan mendistribusikannya ke seluruh benua, dan juga mencetak lebih dari 160 terjemah sejumlah 193 juta kopi. Selain itu, juga terdapat studi dan penelitian yang berlanjut untuk membantu percetakan al-Qur'an dan al-Hadits dan terus menggunakan teknik percetakan yang paling modern. Setiap tahunnya komplek percetakan ini dikunjungi oleh 400 ribu pengunjung. Sampai saat ini, komplek percetakan ini sudah mencetak 264 juta cetakan (al-Qur'an, terjemah, buku-buku islam dan sebagainya) sejak dibukanya percetakan ini.
Pembangunan dan Pembukaan Komplek Percetakan.
Semakin bertambahnya kebutuhan dunia islam atas al-Qur'an, terjemahnya ke berbagai bahasa yang dituturkan oleh muslim di berbagai dunia, dan merawat berbagai ilmu-ilmu al-Qur'an, juga membantu penyebaran al-Hadits dan sejarah nabi, pemerintah Arab Saudi memiliki peran utama dalam menyebarkan agama islam dan membantu kaum muslim. Pelayan Dua Tanah Suci Raja Fahd bin Abdul Aziz Alu Saud meletakkan batu pertama pembangunan komplek percetakan al-qur'an di kota Madinah pada tahun 1983 dan membukanya secara resmi pada tahun 1984.
Pembinaan Komplek Percetakan.
Komplek Percetakan al-Qur'an Raja Fahd berada dibawah naungan Kementerian Urusan Islam, Wakaf, Dakwah dan Bimbingan Arab Saudi. Berikut ini beberapa divisi utama Komplek Percetakan:
Fasilitas lain.
Pabrik-pabrik di percetakan ini mempunyai 12 alat cetak Ronald yang memunyai kecepatan cetak 10 ribu lembar perjam dalam semua warna. Mesin cetak film yang ada di sana mempunyai kecepatan cetak 60 ribu lembar per jam. Di dalam komplek penjilidan, ada 60 mesin dengan kecepatan kerja yang terkenal sangat cepat. Mesin-mesin ini diperlengkap dengan alat-alat elektronik yang bisa melihat kesalahan cetak. Untuk penanggulangan kesalahan, ada alat penjahit kertas untuk menempel dan menambah yang kurang. Di bidang pengeditan, ada keistimewaan yang barangkali tidak didapat pada percetakan lain di dunia. Pertama, dikerjakan oleh lembaga khusus yang punya spesialisasi dalam bidang tajwid, qiraat, dan rasm dalam satu lembaga yang diberanggotakan ulama-ulama. Kedua, diedit bagian demi bagian dalam waktu dua menit saja. Terakhir, diteliti dengan jeli. Bahkan, cetakan dalam lembar besar ini dibawa ke sejumlah ulama besar untuk diteliti tiap hurufnya dengan kaca pembesar. Di bagian pengeditan, ada 600 tenaga pengedit. Rombongan pengunjung percetakan akan dipertunjukkan mana-mana saja yang salah, tetapi banyak yang tak bisa. Maka, petugaslah yang menunjukkan kesalahan. Percetakan ini berkerja untuk perkembangan Islam semata; bukan bisnis. Semua biaya ditanggung kerajaan.

</doc>
<doc id="1195544" url="?curid=1195544" title="Maktabah Syamilah">
Maktabah Syamilah

Maktabah Syamilah (المكتبة الشاملة; "Maktaba Shamela") merupakan sebuah peranti lunak komputer gratis berbasis Microsoft Windows yang berbentuk Pembaca ("reader") buku elektronik dan perpustakaan digital. Peranti ini dapat dimasukkan dengan berkas (file) buku elektronik hingga puluhan ribu kitab. Peranti ini memiliki berbagai fitur seperti pencarian cepat, pencatatan, referensi silang, "portabel"-itas dan berbagai kemudahan lainnya yang tidak didapat pada kitab berwujud fisik biasa.
Deskripsi.
Maktabah Syamilah sudah sangat dikenal di kalangan pesantren, akademisi dan cendekiawan muslim karena dalam software ini tergabung beragam kitab ulama islam klasik dan kontemporer disusun perkategori:
Selain itu software ini dipercaya untuk dijadikan referensi penulisan makalah atau project paper karena software ini disadur langsung dari pengarangnya seperti tafsir Ath-Thabari, Qurtubi, Ibnu Katsir dan yang lainnya. Caranya sangat mudah, cepat dan ekonomis jika dibandingkan dengan biaya membeli ratusan jilid kitab-kitab klasik.
Selain mengunduh langsung pada situs resminya, Maktabah Syamilah umumnya tersedia pada bentuk CD yang dijadikan bonus dari buku panduan yang dijual oleh beberapa penerbit lokal di Indonesia, dan telah memuat database ribuan judul kitab, terdiri dari berbagai cabang ilmu, seperti Alquran, Tafsir Alquran, Hadits, Fiqih, Ushul Fiqih, Ilmu Lughoh Seperti Nahwu, Sorof, Balaghoh, Sejarah (Tarikh) juga syair dan sajak karangan para Ulama, buletin islami, kumpulan fatwa-fatwa dan lain sebagainya. Kita dapat memilih atau menghapus kitab apa saja yang akan disimpan didalamnya.
Beberapa situs yang menyediakan kitab-kitab klasik yang dapat dipasang di Maktaba Syamilah ini adalah: 
Perbedaan antara versi 2.xx dan 3.xx.
Maktabah Syamilah Versi 2 mempunyai kemampuan menampilkan menu bahasa Arab dari kanan ke kiri dan juga teks naskah kitab dengan baik namun terbatas pada versi Windows ME hingga XP dan dipastikan mengalami masalah tampilan di Windows Vista dan 7. Adapun versi 3 tidak ada masalah dalam menampilkan teks naskah bahasa Arab baik pada versi Windows Vista maupun 7. Kemudian pada versi 2 tidak memiliki fasilitas untuk menambahkan berkas buku elektronik berkekstensi PDF ke dalam pustaka Maktabah Syamilah sementara versi 3 mempunyai fasilitas tersebut.

</doc>
<doc id="1195552" url="?curid=1195552" title="Aiello del Friuli">
Aiello del Friuli

Aiello del Friuli merupakan sebuah nama kota di Italia. Kota ini letaknya di bagian timur laut. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 2.229 jiwa dan memiliki luas wilayah 13,0 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 13,0 jiwa/km². Di sini pemain sepak bola Enzo Bearzot lahir di kota ini.

</doc>
<doc id="1195555" url="?curid=1195555" title="Amaro (kota)">
Amaro (kota)

Amaro merupakan sebuah nama kota di Italia. Kota ini letaknya di bagian timur laut. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 822 jiwa dan memiliki luas wilayah 33,2 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 25 jiwa/km². Amaro berbatasan dengan munisipalitas: Cavazzo Carnico, Moggio Udinese, Tolmezzo, Venzone.

</doc>
<doc id="1195556" url="?curid=1195556" title="Ampezzo">
Ampezzo

Ampezzo merupakan sebuah nama kota di Italia. Ampezzo terletak 120 km barat laut Trieste dan 50 km barat laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.137 jiwa dan memiliki luas wilayah 73,5 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 15 jiwa/km². Ampezzo berbatasan dengan Forni di Sotto, Ovaro, Sauris, Socchieve.

</doc>
<doc id="1195558" url="?curid=1195558" title="Arta Terme">
Arta Terme

Arta Terme merupakan sebuah nama kota di Italia. Arta Terme terletak 110 km barat laut Trieste dan 50 km barat laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 2.287 jiwa dan memiliki luas wilayah 52,7 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 43 jiwa/km².

</doc>
<doc id="1195560" url="?curid=1195560" title="Artegna">
Artegna

Artegna merupakan sebuah nama kota di Italia. Ampezzo terletak 80 km barat laut Trieste dan 20 km barat laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 2.951 jiwa dan memiliki luas wilayah 11,2 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 260 jiwa/km². Artegna berbatasan dengan Buja, Gemona del Friuli, Magnano in Riviera, Montenars, Treppo Grande.

</doc>
<doc id="1195561" url="?curid=1195561" title="Attimis">
Attimis

Attimis merupakan sebuah nama kota di Italia. Attimis terletak 70 km barat laut Trieste dan 14 km timur laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.909 jiwa dan memiliki luas wilayah 33,3 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 57 jiwa/km². Attimis berbatasan dengan Faledis, Nimis, Povoletto dan Taipana.

</doc>
<doc id="1195562" url="?curid=1195562" title="Bagnaria Arsa">
Bagnaria Arsa

Bagnaria Arsa merupakan sebuah nama kota di Italia. Bagnaria Arsa terletak 50 km barat laut Trieste dan 20 km selatan Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 3.491 jiwa dan memiliki luas wilayah 19,1 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 180 jiwa/km². Bagnaria Arsa berbatasan dengan Aiello del Friuli, Cervignano del Friuli, Gonars, Palmanova, Torviscosa, Visco.

</doc>
<doc id="1195563" url="?curid=1195563" title="Basiliano">
Basiliano

Basiliano merupakan sebuah nama kota di Italia. Basiliano terletak 70 km barat laut Trieste dan 12 km barat daya Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 5.331 jiwa dan memiliki luas wilayah 42,9 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 120 jiwa/km². Basiliano berbatasan dengan Campoformido, Codroipo, Fagagna, Lestizza, Martignacco, Mereto di Tomba, Pasian di Prato, Pozzuolo del Friuli.

</doc>
<doc id="1195565" url="?curid=1195565" title="Bertiolo">
Bertiolo

Bertiolo merupakan sebuah nama kota di Italia. Bertiolo terletak 70 km barat laut Trieste dan 20 km tenggara Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 2.555 jiwa dan memiliki luas wilayah 26,2 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 98 jiwa/km². Bertiolo berbatasan dengan Codroipo, Lestizza, Rivignano, Talmassons, Varmo.

</doc>
<doc id="1195566" url="?curid=1195566" title="Bicinicco">
Bicinicco

Bicinicco merupakan sebuah nama kota di Italia. Bicinicco terletak 50 km barat laut Trieste dan 15 km selatan Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.931 jiwa dan memiliki luas wilayah 15,9 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 120 jiwa/km². Bicinicco berbatasan dengan Castions di Strada, Gonars, Mortegliano, Pavia di Udine, Santa Maria la Longa.

</doc>
<doc id="1195567" url="?curid=1195567" title="Bordano">
Bordano

Bordano merupakan sebuah nama kota di Italia. Bordano terletak 90 km barat laut Trieste dan 30 km barat laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 815 jiwa dan memiliki luas wilayah 15,2 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 54 jiwa/km². Bordano berbatasan dengan Cavazzo Carnico, Gemona del Friuli, Trasaghis, Venzone.

</doc>
<doc id="1195568" url="?curid=1195568" title="Buja">
Buja

Buja merupakan sebuah nama kota di Italia. Buja terletak 80 km barat laut Trieste dan 20 km barat laut Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 6.758 jiwa dan memiliki luas wilayah 27,9 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 240 jiwa/km². Buja berbatasan dengan Artegna, Colloredo di Monte Albano, Gemona del Friuli, Majano, Osoppo, Treppo Grande.

</doc>
<doc id="1195570" url="?curid=1195570" title="Buttrio">
Buttrio

Buttrio merupakan sebuah nama kota di Italia. Buttrio terletak 60 km barat laut Trieste dan 10 km tenggara Udine. Tepatnya di Provinsi Udine. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 4.000 jiwa dan memiliki luas wilayah 17,75 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 230 jiwa/km². Buttrio berbatasan dengan Manzano, Pavia di Udine, Pradamano, Premariacco.

</doc>
