<doc id="1124408" url="?curid=1124408" title="SMA Kebon Dalem">
SMA Kebon Dalem

SMA KEBON DALEM adalah sekolah Swasta Katolik di bawah naungan Yayasan Penyelenggaraan Ilahi Indonesia. Selain SMA, Kebon Dalem juga mempunyai TK, SD, dan SMP.
Sejarah.
“Kebon Dalem” dahulu adalah nama sebuah kompleks bangunan di Jalan Gang Pinggir 62 yang didirikan oleh Mayor Bhe Ing Tjioe. Nama yang mengandung makna ideal ini tetap digunakan untuk nama Yayasan Pendidikan yang dikelola oleh Suster-suster Penyelenggaraan Ilahi Indonesia, juga lembaga Pendidikan SD, SMP dan SMA yang bernaung dibawahnya. Kata “Kebon” berarti Kebun dan “Dalem” (bahasa jawa) berarti Engkau atau Mu yang ditujukan untuk membudidayakan putri-putri yang dipersiapkan untuk menjadi insan-insan ber-Tuhan yang menghayati makna “Kasih Allah”, dan selalu sadar akan “Kehendak” serta “Penyelenggaraan-Nya”
Keberadaan SMA Kebon Dalem yang menempati kompleks Gang Pinggir 62 diawali dari usaha Sr.Leontin OSF, yang pada tanggal 7 Agustus 1961 membuka dua kelas I SMA Kebon Dalem, sebagai cabang / bagian dari SMA Loyola Bagian Putri. Tanggung jawab penyelenggaraannya adalah Suster Ancilla PI dengan staf pengajar guru-guru SMA Loyola.
Pada awal Tahun Ajaran 1969 untuk pertama kalinya diterima siswa putra sebanyak 38 orang kelas I untuk menampung siswa putra lulusan dari SMP Kebon Dalem. Pimpinan Sekolah dipindah dari tangan Suster Ancilla PI ke tangan Suster Felicite PI lalu ke tangan Suster Maria Magdalena PI, untuk selanjutnya untuk waktu yang tidak lama dipimpin oleh Sr. Benedicta PI (1972) dan mulai 8 Agustus 1972 SMA Kebon Dalem dipimpin oleh Suster Virgini PI.
Pada akhir tahun 1972 SMA Kebon Dalem mulai mengadakan ujian sekolah sendiri. Ini berarti sejak Tahun Ajaran itu SMA Kebon Dalem telah berdiri sediri sebagai sekolah yang berdikari. Kenyataan itu diperkuat dengan adanya Piagam Pengakuan dari Direktorat Pendidikan Menengah Umum Departemen Pendidikan dan Kebudayaan tanggal 15 April 1973 Nomor 119 / 1025.
Pada tanggal 1 Januari 1974 SMA Kebon Dalem menerima status SMA Swasta “Bersubsidi”. Pada tanggal 10 Juni 1982 dilangsungkan upacara peletakan batu pertama pembangunan SMA Kebon Dalem di Jalan Wotgandul Barat 31 Semarang. Tanggal 28,29,30 Desember 1983 dilangsungkan perpindahan secara bertahap dari Jalan Gang Pinggir 62 ke gedung baru hasil pembangunan tahap pertama di Jalan Wotgandul Barat 31 Semarang.
Sejak tanggal 17 Agustus 1985 pembangunan tahap keduapun berhasil dan dimanfaatkan sepenuhnya untuk kegiatan dan proses belajar mengajar.
Pada tanggal 11 Mei 1984 SMA Kebon Dalem diberi jenjang Akreditasi SMA Diakui.
Pada tanggal 17 januari 1985 dihasilkan jenjang Akreditasi DISAMAKAN.
Demikian juga akreditasi ulang dapat dipertahankan Akreditasi SMA Kebon Dalem hingga sekarang.
Ekstrakurikuler.
SMA Kebon Dalem memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,
Program.
Program yang disediakan untuk mengembangkan potensi - potesi murid atara lain,
__PAKSADAFTARISI__
Fasilitas.
__TANPAINDEKS__

</doc>
<doc id="1124413" url="?curid=1124413" title="Mohamed Al-Bishi">
Mohamed Al-Bishi

Mohamed Al-Bishi () () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Arab Saudi yang berposisi sebagai bek.
Dia kini memperkuat Al Nassr FC.
Dia sempat memperkuat Arab Saudi di Piala Dunia 2006

</doc>
<doc id="1124415" url="?curid=1124415" title="Pantelis Kapetanos">
Pantelis Kapetanos

Pantelis Kapetanos (Ellada: Παντελής Καπετάνος) () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Yunani yang berposisi sebagai striker.
Dia kini memperkuat CFR Cluj.
Dia sempat memperkuat Yunani di ajang Piala Dunia 2010.

</doc>
<doc id="1124437" url="?curid=1124437" title="Gerhana matahari 10 Mei 2013">
Gerhana matahari 10 Mei 2013

Gerhana Matahari 10 Mei 2013 adalah gerhana matahari cincin dengan magnitudo 0.9544. Gerhana matahari cincin terjadi ketika diameter sudut Bulan sedikit lebih kecil daripada Matahari.
Gerhana matahari dapat diamati dari Australia bagian utara, sebagian besar Asia Tenggara terutama di Indonesia dan Samudera Pasifik bagian selatan. Durasi maksimum dari gerhana ini adalah 6 menit 3 detik yang terlihat dari Samudera Pasifik dekat Polinesia Perancis.

</doc>
<doc id="1124442" url="?curid=1124442" title="Dylan O'Brien">
Dylan O'Brien

Dylan O'Brien () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia menjadi bintang sebagai Stiles dalam serial MTV, "Teen Wolf". Ia juga membintangi film "High Road", dan juga membintangi film "The First Time", dengan Britt Robertson dan Victoria Justice, dan disutradarai oleh Jon Kasdan. Ia juga membintang film The Maze Runner sebagai Thomas dan berlanjut membintangi film yang disutradai oleh Wes Ball . Ia pernah juga membintangi The Internship yang disutradai oleh Shawn Levy 

</doc>
<doc id="1124446" url="?curid=1124446" title="Star Air (Indonesia)">
Star Air (Indonesia)

Star Air adalah sebuah maskapai penerbangan yang berpusat di Indonesia. Maskapai ini berdiri tahun 2000, masa di mana maskapai swasta di Indonesia bermunculan setelah pemerintah mencanangkan deregulasi penerbangan di Indonesia. Namun, seperti beberapa maskapai swasta Indonesia lainnya (total 11 maskapai), maskapai ini dicabut lisensinya oleh pemerintah tahun 2008 karena tidak aktif (menghentikan operasi).

</doc>
<doc id="1124450" url="?curid=1124450" title="San Martin de San Juan">
San Martin de San Juan

Club Atlético San Martín (San Martin de San Juan) adalah sebuah tim sepak bola profesional asal Argentina yang kini bermain di Liga Argentina.

</doc>
<doc id="1124461" url="?curid=1124461" title="Chimpui">
Chimpui

Chimpui (チンプイ "Chinpui") adalah kartun manga buatan Jepang yang dibuat oleh Fujiko Fujio pada tahun 1985. Kartun ini berceritakan tentang Chimpui dan temannya Wanderyu (ワンダユウ "Wandayuu") yang datang dari Planet Mahl, dan mereka datang ke bumi untuk memberitahu pernikahan pangeran mereka kepada gadis murid SD bernama Eri. Persis seperti Doraemon, tetapi yang sangat membedakannya adalah Chimpui adalah makhluk sejenis tikus, sedangkan temannya Wanderyu seperti anjing. Dan juga, saat mengeluarkan benda ajaib, tak seperti Doraemon yang mengeluarkannya dari kantung, Chimpui mengeluarkannya dari telinganya.
Karakter.
•Chimpui, alien menyerupai tikus, yang memberi tahu Eri tentang pernikahan pangeran dari Mahl, yang juga suka menolong Eri.
•Wanderyu, alien menyerupai anjing, yang juga adalah teman dekat Chimpui dan juga Eri.
•Eri-sama, seorang gadis berumur 12, yang menjadi "pilihan cocok' untuk pangeran Mahl, dan juga teman Chimpui dan Wanderyu.
Media tayang.
Di Jepang sendiri, kartun ini pernah ditayangkan di TV Asahi, tetapi tidak diketahui juga apakah masih ditayangkan sampai sekarang.
Sedangkan di luar Jepang, Asia khususnya, Chimpui ditayangkan di Disney Channel saat ini.

</doc>
<doc id="1124472" url="?curid=1124472" title="Norwegian Wood">
Norwegian Wood

"Norwegian Wood (This Bird Has Flown)" (juga dikenal hanya sebagai "Norwegian Wood") adalah sebuah lagu oleh The Beatles, ditulis oleh duo penulis lagu John Lennon dan Paul McCartney, pertama kali dirilis sebagai salah satu trek di album "Rubber Soul", yang dirilis pada tanggal 3 Desember 1965. Secara musik terinspirasi oleh lirik ciptaan Bob Dylan, "Norwegian Wood" termasuk dalam faktor yang membantu perkembangan The Beatles sebagai penulis lagu yang kompleks. Selain itu, rekaman oleh musisi studio saat sesi produksi film "Help!" dan musisi India Ravi Shankar menginspirasi George Harrison untuk memasukkan sitar sebagai komponen dalam lagu tersebut.
Meskipun "Norwegian Wood" bukanlah lagu pertama yang memasukkan elemen musik Timur dalam komposisi rock, atau dalam suatu lagu Beatles dalam hal tersebut, lagu ini disebut berpengaruh dalam pengembangan genre musik raga rock dan psychedelic rock. Tak lama setelah itu, musik klasik India mulai populer di masyarakat Barat, dan beberapa artis musik Barat memasukkan gaya tersebut. Selain itu, "Norwegian Wood" diakui sebagai lagu raga rock yang "bona fide" dan fundamental dalam evolusi awal genre musik yang kemudian dipandang sebagai musik dunia. Sejak rilis awalnya, lagu ini telah dirilis di beberapa album kompilasi dan banyak pula versi "cover"-nya.
Sejarah.
Komposisi.
Lirik lagu ini bercerita tentang hubungan gelap yang dijalani oleh John Lennon, seperti yang diisyaratkan di bait pertama: "I once had a girl, or should I say, she once had me". Meskipun Lennon tidak pernah menyebutkan dengan siapa dia berhubungan gelap, dispekulasikan bahwa wanita yang dimaksud adalah teman dekat Lennon yang juga seorang jurnalis, Maureen Cleave, atau Sonny Freeman. Paul McCartney menjelaskan istilah "Norwegian Wood" sebagai parodi dari dinding pinus murahan di kamar tidur gitaris Peter Asher. McCartney melanjutkan menjelaskan kesimpulan lagu itu, dengan mengatakan, "Di dunia kami, pria harus memiliki semacam balas dendam. Itu bisa saja berarti saya menyalakan api untuk membuat saya tetap hangat, dan bukankah dekorasi rumahnya indah? Tapi tidak, maksudnya saya membakar tempat itu sebagai aksi balas dendam, dan kemudian kami meninggalkan tempat itu dan pergi ke instrumental."
Menurut Lennon, liriknya ditulis terutama oleh dirinya, dengan bagian "middle eight"-nya dikreditkan ke McCartney. Pada tahun 1980, Lennon mengubah klaimnya, mengatakan bahwa lagu itu "lagu saya sepenuhnya." Tetapi, setelah kematian Lennon, McCartney menyatakan bahwa dia menulis ide awal untuk "Norwegian Wood", dan memberikan kontribusi lirik kepada rancangan lirik Lennon yang belum selesai. Apupun itu, Lennon-lah yang mulai menulis lagu ini pada Februari 1965, saat sedang liburan di St. Moritz di Swiss Alps dengan istrinya Cynthia Lennon dan produser rekaman The Beatles, George Martin. Selama hari-hari berikutnya, Lennon memperluas aransemen akustik dari lagu tersebut, dan menunjukkannya kepada Martin saat dia pulih dari cedera ski.
Sebelum Lennon mulai menulis "Norwegian Wood", antara tanggal 5 April dan 6 April 1965, saat syuting film Beatles yang kedua, "Help!" di Twickenham Film Studios, George Harrison pertama kali menemukan sitar, fitur yang menonjol di lagu tersebut. Grup musisi sesi India memicu minat Harrison saat mereka memainkan lagu instrumental "Another Hard Day's Night", medley dari tiga lagu Beatles - "A Hard Day's Night", "Can't Buy Me Love", dan "I Should Have Known Better" - diaransemen dengan menggunakan sitar dan instrumen lain. Ini bukan pertama kali suatu lagu memiliki pengaruh India yang jelas, dengungan mirip lagu raga dapat ditemukan di lagu The Kinks "See My Friends". The Yardbirds juga membuat bunyi serupa dengan gitar listrik terdistorsi di komposisi mereka, "Heart Full of Soul". Pada tanggal 25 Agustus 1965, saat tur The Beatles di Amerika, teman Harrison David Crosby dari The Byrds mendiskusikan musik klasik India dan karya maestro sitar Ravi Shankar dengan mendetail. Terinspirasi secara musikal, Harisson mendeskripsikan Shankar sebagai "orang pertama yang benar-berar membuat saya terkesan dalam hidup saya ... dan dia adalah satu-satunya orang yang tidak mencoba untuk membuat saya terkesan." Harrison mulai terpikat dengan rekaman Shankar dan membeli sitar pertamanya, dan segera mendalami cara memainkan sitar.
Rekaman.
Harrison yang kemudian akan sangat dipengaruhi oleh budaya India dan menjadi seorang praktisi meditasi transendental-memutuskan menggunakan sitar ketika The Beatles merekam lagu pada tanggal 12 dan 21 Oktober 1965. Dia kemudian mengatakan:
"Selama pembuatan film Help! ada beberapa musisi India dalam sebuah adegan restoran dan aku agak mengacaukan sekitar dengan sitar. Tetapi selama tahun itu, menjelang akhir tahun pula, aku terus mendengar nama Ravi Shankar. Jadi aku pergi keluar dan membeli catatan dan itu saja. Rasanya sangat akrab bagi saya untuk mendengarkan musik itu. Saat itu sekitar waktu itu saya membeli sebuah sitar. Saya baru saja membeli sitar murah di toko bernama India Craft, di London. Itu tergeletak di sekitar. Aku tidak benar-benar tahu apa yang harus dilakukan dengan hal itu. Ketika kami membuat Norwegian Wood kami hanya membutuhkan sesuatu, dan itu cukup spontan, dari apa yang saya ingat. Aku hanya mengambil sitar saya, menemukan catatan dan hanya bermain. Kami pakai itu dan memakainya dan hanya tampaknya menghantam tempat.
Personil per-Ian MacDonald 

</doc>
<doc id="1124483" url="?curid=1124483" title="Tragedi Idi Cut">
Tragedi Idi Cut

Tragedi Idi Cut, dikenal luas dengan nama Tragedi Arakundo, adalah sebuah peristiwa pembantaian sipil yang terjadi tanggal 4 Februari 1999 di Idi Cut, Aceh, Indonesia. Menurut sejumlah saksi mata, peristiwa yang dilancarkan tentara ABRI ini menewaskan tujuh orang dan melukai ratusan orang lainnya. Para pelakunya sampai sekarang belum ditangkap dan diadili.
Latar belakang.
Pembantaian ini diduga merupakan tindakan balas dendam ABRI atas penyisiran ("sweeping") yang dilakukan sejumlah orang tak dikenal dan berujung pada pembunuhan beberapa personel ABRI di Lhok Nibong pada tanggal 29 Desember 1998. Jenazah mereka diceburkan ke Sungai Arakundo. Klaim ini diperkuat oleh kesaksian korban yang mendengar kata-kata para serdadu ABRI saat sedang membantai korban: "Kalian bunuh kawan kami. Kalian ceburkan mereka ke sungai. Rasakan balasannya."
Peristiwa.
Pada tanggal 2 Februari 1999, warga desa Matang Ulim, Darul Aman, Aceh Timur, bersama-sama menyiapkan pentas kegiatan di lapangan Simpang Kuala, Idi Cut. Sekitar pukul 16.00 WIB, sejumlah tentara datang dengan membawa senjata laras panjang. Penduduk setempat menduga mereka anggota Koramil setempat. Aparat militer tersebut langsung mengobrak-abrik pentas yang sedang dikerjakan serta menganiaya beberapa orang yang saat itu sedang berada di sekitar tempat pembuatan pentas. Meski diserobot, masyarakat kembali melanjutkan persiapan acara. Sebelum acara dimulai pukul 20.30 WIB, massa yang berjumlah sekitar 10.000 orang dan datang dari berbagai daerah sudah berkumpul sejak sore harinya, membanjiri lapangan Simpang Kuala sampai ke pinggiran jalan nasional Medan-Banda Aceh.
Setelah acara selesai keesokan harinya pukul 00:45 WIB, masyarakat pulang dengan berjalan kaki, menggunakan sepeda motor, dan menaiki mobil bak terbuka. Jalur kepulangan mereka melewati kantor Koramil Idi Cut. Saat itu, massa menjadi kacau karena banyak kendaraan yang diberhentikan oleh anggota Koramil. Ada sejumlah laporan yang menyebutkan kerumunan massa awalnya dilempari batu dari arah markas Koramil di Idi Cut. Pukul 01:00, tembakan membabi buta dilepaskan dari arah markas Koramil ke arah kerumunan. Beberapa truk aparat sudah bersiaga di sana.
Setelah gelombang tembakan pertama, terjadi lagi penembakan ke arah massa. Setelah banyak massa berjatuhan, seorang saksi mata mendengar anggota TNI mengatakan, "Kamu yang membunuh tentara, habis semua. Kamu potong leher. Kamu campak ke sungai." Beberapa korban lainnya menyebutkan para pelakunya adalah anggota Batalyon Linud 100. Sebanyak 58 korban yang tertembak dinaikkan ke dalam truk aparat, baik yang sudah tewas maupun yang terluka. Tetapi ada juga beberapa korban terluka yang tidak terangkut karena bersembunyi di selokan samping jalan.
Sekitar pukul 03:00 WIB, banyak saksi mata melihat tiga truk militer yang mengangkut korban penembakan bergerak menuju jembatan Sungai Arakundo. Sebelum diangkut ke truk, para korban diikat terlebih dahulu dengan kawat di sekujur tubuhnya, kemudian dimasukkan ke karung goni milik masing-masing tentara yang masih bertuliskan nama pelaku beserta pangkatnya, contohnya ""Sertu Iskandar"". Batu besar diikatkan di setiap karung sebagai pemberat, lalu karung tersebut dilemparkan ke Sungai Arakundo. Seorang saksi mata lain mengatakan bahwa ceceran darah di sekitar jembatan Arakundo berusaha ditutup-tutupi dengan pasir oleh tentara. Pasir tersebut adalah hasil penambangan penduduk sekitar sungai yang biasa ditumpuk di dekat jembatan.
Tanggal 4 Februari pukul 08.00-12.00 WIB, tentara masih bertahan di sekitar lokasi pembantaian Idi Cut. Penembakan acak secara membabi buta pun masih terjadi sesekali. Hari itu juga sampai keesokan harinya, penduduk desa melakukan pencarian di sungai dan berhasil mengangkat enam karung berisi jenazah korban. Jasad korban ketujuh yang ditembak mati ditemukan di dalam kendaraannya. Puluhan warga sipil terluka akibat insiden ini. 58 orang ditangkap dan kabarnya disiksa saat ditahan di penjara. Mereka semua dilepaskan tanggal 5 Februari. Tiga orang yang dituduh sebagai penceramah dalam kegiatan di Simpang Kuala sekaligus anggota GAM ditangkap aparat keamanan dan diadili. Pasca-insiden ini, 13 orang dilaporkan hilang dan tidak pernah ditemukan lagi.
Pencarian korban dilakukan dengan alat tradisional, karena tentara dan pihak lainnya tidak membantu melakukan pencarian. Sebagian besar korban tidak mengapung, karena di tubuh mereka diikat alat pemberat berupa batu. Di pinggir jembatan juga ditemukan peluru dan proyektil bermerek Pindad, produsen senjata api asal Bandung yang memasok persenjataan ABRI.
Korban.
Pihak ABRI dan penduduk setempat menyampaikan informasi berbeda seputar jumlah korban Tragedi Idi Cut. Masyarakat yang turun tangan dalam pencarian menemukan enam mayat dalam karung di sungai dan satu korban tembak di dekat tempat kejadian, sehingga total korban tewas berjumlah 7 orang. Menurut harian "Waspada" tanggal 6 Februari, puluhan warga desa yang menyewa lima bus tidak diketahui keberadaannya dan bahkan ada satu bus yang hilang bersama sopir dan para penumpangnya.
Klaim masyarakat tersebut dibantah oleh Kolonel Johnny Wahab yang menyebutnya sebagai "rumor tanpa dasar". Ia mengatakan jumlah korban tewas "dua, mungkin tiga [orang]" dan 5.000 orang yang berkumpul di Idi Cut adalah simpatisan Gerakan Aceh Merdeka.
Pasca-peristiwa.
Gubernur Aceh Syamsudin Mahmud menyebut tindakan ini "tidak berperikemanusiaan dan amat sangat mengejutkan". Katanya, "Orang-orang biasanya membuang sampah ke sungai, tetapi kali ini mereka membuang mayat manusia."
Peristiwa Idi Cut adalah satu dari lima kasus yang disarankan Amnesty International untuk diproses secepatnya oleh Komisi Independen Pengusutan Tindak Kekerasan di Aceh (KPTKA). Meski Jaksa Agung sudah melaksanakan investigasi pada November 1999, sejauh ini belum ada anggota aparat keamanan yang diadili atas tindak kekerasan ini.
Tanggal 7 Februari 1999, Anwar Yusuf, seorang relawan FP HAM yang ikut menyelidiki peristiwa Idi Cut, ditangkap di rumahnya oleh sekelompok orang yang mengaku sebagai anggota Komando Rayon Militer Kecamatan Idi Rayeuk. Ia diinterogasi oleh empat anggota ABRI seputar kunjungannya ke Sungai Arakundo dan dituduh sebagai anggota GAM. Saat menjalani interogasi di Koramil, Yusuf mengaku disiksa berulang-ulang, dipukul dengan balok kayu, sapu, dan kursi, disirami kopi panas, dipaksa jongkok di lantai sambil menjepit balok kayu, dan diancam akan ditembak. Sebelum ditahan di kepolisian pada 10 Februari 1999, ia sempat ditransfer ke Komando Distrik Militer Aceh Timur. Ia dilepaskan pada hari itu juga tanpa tuduhan apapun.
Harian Serambi Indonesia sempat menyebut acara yang diselenggarakan warga Idi Cut adalah "Dakwah Aceh Merdeka". Pemberitaan ini menuai kecaman keras dari masyarakat karena memunculkan opini bahwa semua massa yang hadir pada acara tersebut adalah anggota GAM. Topik ceramahnya seputar sejarah perjuangan rakyat Aceh, tetapi panitia penyelenggara menyatakan acara tersebut tidak ada bedanya dengan tabligh akbar lain yang sering diadakan masyarakat Aceh.
Referensi.
Catatan kaki
Daftar pustaka

</doc>
<doc id="1124489" url="?curid=1124489" title="Karolin Margret Natasa">
Karolin Margret Natasa

Karolin Margret Natasa () adalah anggota Komisi IX DPR RI periode 2009-2014 dari daerah pemilihan Kalimantan Barat. Dokter yang dikenal dengan nama panggilan "Karolin" ini merupakan anak dari Gubernur Kalimantan Barat Drs. Cornelis, M.H.. Ibunya bernama Frederika, S.Pd., yang merupakan guru di Sekolah Dasar Negeri 2 Ngabang. Karolin menjadi perempuan pertama yang menjabat sebagai Ketua Umum dalam organisasi Pemuda Katolik
Anggota DPR-MPR.
Pemilu Legislatif 2009.
Karolin menjadi anggota DPR RI periode 2009-2014 melalui Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan. Ia maju di daerah pemilihan Kalimantan Barat yang meliputi seluruh kabupaten/kota yang ada di Kalimantan Barat: Kabupaten Sambas, Bengkayang, Pontianak, Landak, Kubu Raya, Ketapang, Sanggau, Sekadau, Sintang, Melawi, Kapuas Hulu, Kota Pontianak, dan Singakwang. Pada Pemilu 2009 itu, Karolin meraih 222.021 suara, yaitu peringkat ketiga terbanyak nasional. Ia kemudian ditempatkan di Komisi IX yang membidangi Kependudukan, Kesehatan, serta Tenaga Kerja dan Transmigrasi. Selain menjadi anggota DPR-RI , dia juga menjabat sebagai anggota MPR-RI.
Pemilu Legislatif 2014.
Pada Pemilu Legislatif 2014, Karolin kembali maju sebagai bakal calon anggola legislatif (bacaleg) dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan di daerah pemilihan Kalimantan Barat. Ia ditempatkan dinomor urut 2 setelah Dolfie O.F.P. Dalam Pemilu 2014 itu, dia meraih 397.481 suara sah yang menempatkan dia di peringkat pertama "caleg" (calon legislatif) dengan raihan suara terbanyak se Indonesia.
Pemuda Katolik.
Sejarah Berdirinya Pemuda Katolik.
Secara resmi Pemuda Katolik (saat itu bernama Angkatan Muda Katolik Republik Indonesia) diakui didirikan pada 15 Nopember 1945 di Yogyakarta, salah seorang pendirinya adalah Sartono Kartodirdjo, seorang murid Rm Van Lith dari Muntilan. Dalam perkembangannya, juga didirikan Muda Katolik Indonesia dalam Kongres Umat Katolik Seluruh Indonesia (KUKSI) pada 12 Desember 1949 Namun dalam sering dinamika politik yang berkembang baru pada tahun 1960, Kongres MKI, ditegaskan perubahan nama berikutnya menjadi Pemuda Katolik dan tanggal berdirinya ditetapkan pada 15 Nopember 1945 hingga saat ini. Tokoh yang mendorong perubahan tersebut adalah Munadjat Danusaputro. http://pemudakatolik.or.id/tentang-kami/
Karolin Margret Natasa telah terpilih menjadi Ketua Umum Pemuda Katolik Periode 2015-2018. Karolin terpilih dalam Sidang Pleno Kongres Nasional XVI Pemuda Katolik (PK) yang dipimpin oleh Kikin Tarigan di Pacific Palace, Batam, Kepulauan Riau, pada Minggu (23/8) pagi. Karolin menang mutlak dalam pemilihan Ketum Pemuda Katolik, dengan mengalahkan dua kandidat lainnya, yakni Komisaris Adhy Karya Hironimus Hilapok dan Anggota DPD RI Mervin Sadipun Komber. Karolin meraih suara sebanyak 215 dari 273 suara sah. Sementara Hironimus hanya meraih 52 suara dan Mervin 6 suara. Tidak ada ada suara abstain dan rusak.

</doc>
<doc id="1124490" url="?curid=1124490" title="Tommy Docherty">
Tommy Docherty

Thomas Henderson "Tommy" Docherty (lahir 24 April 1928) adalah seorang mantan pemain Sepak bola dan pelatih asal Skotlandia.

</doc>
<doc id="1124505" url="?curid=1124505" title="Réver">
Réver

Réver Humberto Alves Araújo () adalah seorang pemain Sepak bola asal Brasil yang kini memperkuat Atletico Miniero dan berposisi sebagai Bek.

</doc>
<doc id="1124549" url="?curid=1124549" title="Stadion Nasional Mané Garrincha">
Stadion Nasional Mané Garrincha

Stadion Nasional Brasília Mané Garrincha, juga dikenal sebagai Stadion Nasional Mané Garrincha, Stadion Nasional Brasília atau hanya Mané Garrincha, adalah stadion sepak bola dan arena serbaguna yang berada di Brasilia, Distrik Federal, Brasil. Stadion ini hanyalah salah satu dari berbagai struktur yang membentuk Kompleks Olahraga Ayrton Senna. Dibuka pada tahun 1974, stadion ini memiliki kapasitas 45.200 orang. Setelah renovasi pada 2010-2013, kapasitasnya akan ditingkatkan menjadi 71.400 orang. Stadion ini milik Departemen Olahraga, Pendidikan Jasmani dan Rekreasi Distrik Federal. Nama stadion merupakan penghargaan untuk pemain sepak bola Brasil Mané Garrincha, yang membawa juara dunia pada Piala Dunia 1958 dan 1962.
Awalnya direncanakan untuk diresmikan pada 31 Desember 2012 dan kemudian 21 April 2013, namun akhirnya peresmian stadion baru, dijadwalkan pada 18 Mei 2013. Sebagai acara tes setelah pembukaan, stadion akan menggelar final "Campeonato Brasiliense" masih pada tanggal 18 Mei dan pada 26 Mei 2013 akan digelar pertandingan "Campeonato Brasileiro" antara Santos vs Flamengo. 
Sejarah.
Pada tahun 1974, pengerjaan Estádio Mané Garrincha selesai. Stadion ini dibangun ketika Garrincha berusia sekitar 40 tahun. Pertandingan perdana dimainkan pada 10 Maret 1974, ketika Corinthians mengalahkan CEUB 2-1. Gol pertama yang terjadi di stadion itu dicetak oleh pemain Corinthians, Vaguinho.
Catatan kehadiran penonton terbanyak di stadion ini adalah 51.200 orang pada 20 Desember 1998 ketika Gama mengalahkan Londrina 3-0 pada final kejuaraan Serie B 1998, Gama mendapatkan piala nasional pertamanya dan promosi ke Serie A pada tahun 1999. 
Pada 8 Desember 2007, final edisi pertama Piala Sepak Bola Wanita Brasil, dimenangkan oleh Mato Grosso do Sul/Saad, diselenggarakan di Estádio Mané Garrincha.
Piala Dunia 2014.
Stadion Mané Garrincha dihancurkan pada tahun 2010 untuk memberi jalan bagi stadion baru yang akan memiliki kapasitas 71.000 orang lebih dalam rangka mencapai persyaratan untuk Piala Dunia 2014, yang akan diselenggarakan di Brasil. Stadion tersebut berganti nama pada awal 2010 menjadi Estádio Nacional Mané Garrincha dan konstruksi dimulai pada April pada tahun yang sama. Rekonstruksi melibatkan pembongkaran tingkat yang lebih rendah dan mempertahankan tingkat atas ke dalam mangkuk persegi panjang baru, dan mengurangi ukuran lapangan sehingga stadion bisa menjadi stadion sepak bola yang lebih spesifik.
Stadion ini juga akan menjadi tuan rumah Piala Konfederasi FIFA 2013 dan beberapa pertandingan di turnamen sepak bola Olimpiade Musim Panas 2016 yang akan diselenggarakan di Rio de Janeiro.

</doc>
<doc id="1124556" url="?curid=1124556" title="Sultan Pahang">
Sultan Pahang

Sultan Pahang adalah gelar keturunan Raja-Raja dan Bendahara Melaka yang merupakan keturunan dari Sang Nila Utama dengan puteri Demang Lebar Daun dari Palembang iaitu Raden Ratna Cendera Puri.
Sejarah kesultanan.
Pengasas.
Kesultanan Negeri Pahang dikatakan telah ada sejak zaman Melaka pada masa Sultan Muhammad Shah yaitu putera kepada Sultan Mansur Shah dengan Puteri Onang Sari yang dilantik menjadi sultan yang pertama bagi Negeri Pahang. Sebelum itu, Pahang berada dibawah pemerintahan Kerajaan Siam.
Perebutan kuasa.
Pada tahun 1614, berlaku peristiwa di mana perebutan kuasa antara Sultan Abdul Ghafur dengan anggota keluarganya dan berakhir dengan terbunuhnya Sultan Abdul Ghafur dan Raja Muda Abdullah. Kemudian Sultan Ahmad telah dilantik sebagai Sultan di Pahang.
Serangan Acheh.
Pada tahun 1617, Aceh di bawah kepimpinan Sultan Iskandar Muda telah menyerang Pahang dan membawa Sultan Ahmad dan keluarganya ke Aceh.
Di bawah pemerintahan Johor.
Seterusnya,pemerintahan Negeri Pahang telah diletakkan di bawah Kesultanan Johor yang berpusat di Johor. Di bawah kesultanan tersebut, pemerintahan Negeri Pahang diletakkan di bawah pemerintahan seorang Bendahara. Keadaan ini berterusan sehinggalah kepada pemerintahan Sultan Mahmud Shah II (Marhum mangkat dijulang). Apabila Sultan Mahmud Shah II mangkat dibunuh oleh Megat Seri Rama (Laksamana Bentan) pemerintahan telah berpindah kepada Bendahara pada masa itu yaitu Bendahara Paduka Raja,
Tun Abdul Jalil anak Bendahara Seri Maharaja Tun Habib Abdul Majid (Marhum Padang Saujana).
Tun Abdul Jalil (Marhum mangkat di Kuala Pahang) menaiki takhta kerajaan dengan gelaran Sultan Abdul Jalil IV. Seorang putra Baginda bernama Tun Abbas dijadikan
Bendahara yang memerintah di Pahang. Dari zuriat Tun Abbas inilah lahirnya pemerintahan negeri Pahang dari kalangan Bendahara sehingga pemerintahan Bendahara Siwa Raja,Wan Ahmad.
Pemerintahan sendiri.
Dengan disetujuinya Perjanjian London tahun 1824, telah mengakibatkan pemisahan pemerintahan di antara Riau dengan Johor dan Pahang. Setelah kekuasaan Raja di Riau dirampas oleh Belanda, maka pemerintah Pahang dan Johor telah membentuk pemerintahan sendiri dengan memakai gelar Sultan. Kesultanan Pahang yang ada pada hari ini dimulai saat Bendahara Wan Ahmad mula memakai gelaran Sultan Ahmad Al-Mu'adzam Shah pada tahun 1882 .
Catatan kaki.
= Pranala luar ==

</doc>
<doc id="1124578" url="?curid=1124578" title="Candra Naya">
Candra Naya

Candra Naya adalah sebuah bangunan cagar budaya di daerah Jakarta, Indonesia, yang merupakan bekas kediaman Mayor Khouw Kim An 許金安, mayor Tionghoa ("majoor de Chineezen") terakhir di Batavia (1910-1918 dan diangkat kembali 1927-1942), setelah Mayor Tan Eng Goan 陳永元 (1837-1865), Tan Tjoen Tiat 陳濬哲 (1865-1879), Lie Tjoe Hong 李子鳳 (1879-1895) dan Tio Tek Ho 趙德和 (1896-1908）. Bangunan seluas 2.250 meter persegi ini memiliki arsitektur Tionghoa yang khas dan merupakan salah satu dari dua kediaman rumah mayor Tionghoa Batavia yang masih berdiri di Jakarta.Kediaman mayor Tionghoa lainnya yang masih ada ialah bangunan "Toko Kompak" di Pasar Baru, bekas kediaman Mayor Tio Tek Ho. Bangunan yang didirikan pada abad ke-19 ini merupakan salah satu dari 3 bangunan berarsitektur serupa yang pernah ada di Jalan Gajah Mada, yaitu Jalan Gajah Mada 168 milik Khouw Tjeng Po 許清波, yang merupakan gedung Tiong Hoa Siang Hwee 中華商會 (Kamar Dagang Tionghoa) dan kini menjadi gedung SMA Negeri 2 Jakarta, Jalan Gajah Mada 188 milik Khouw Tjeng Tjoan 許清泉, yang kini dikenal sebagai gedung Candra Naya itu sendiri, dan Jalan Gajah Mada 204 milik Khouw Tjeng Kee 許清溪, yang pernah digunakan sebagai gedung Kedutaan Besar Republik Rakyat Republik Rakyat Tiongkok.
Sejarah.
Tidak ada catatan pasti yang menandakan tahun pendirian gedung Candra Naya, namun diperkirakan bangunan ini didirikan pada tahun Dingmao 丁卯 (tahun kelinc api), yaitu 1807, oleh Khouw Tian Sek untuk menyambut kelahiran anaknya, Khouw Tjeng Tjoan 許清泉, pada 1808. Atau, versi lain dari sejarah gedung ini adalah bangunan tersebut didirikan oleh Khouw Tjeng Tjoan pada 1867 yang juga merupakan tahun Dingmao 丁卯 (tahun kelinci api).
Khouw Tian Sek adalah seorang tuan tanah yang memiliki tiga putra dan masing-masing diberinya sebuah gedung. Salah satunya adalah Khouw Tjeng Tjoan yang mendapatkan gedung Candra Naya di Jalan Gajah Mada 188. Khouw Tjeng Tjoan, yang memiliki 14 istri dan 24 anak, menggunakan bangunan utama Candra Naya sebagai kantor dan bangunan belakang sebagai tempat tinggal. Bangunan tersebut kemudian diwariskan kepada putranya yang bernama Khouw Kim An 許金安 yang lahir di Batavia pada 5 Juni 1876. Gedung Candra Naya juga disebut sebagai "Rumah Mayor" karena Khouw Kim An diangkat sebagai mayor Tionghoa ("majoor der Chineezen") pada 1910, setelah menjabat sebagai letnan Tionghoa ("luitenant der Chineezen") pada 1905 dan kapitan Tionghoa ("kapitein der Chineezen") pada 1908. Tugas mayor Tionghoa pada masa itu adalah mengurusi kepentingan masyarakat Tionghoa pada zaman Hindia Belanda. Khouw Kim An juga merupakan seorang pengusaha dan pemegang saham Bataviaasche Bank. Khouw Kim An mulai menempati gedung Candra Naya pada 1934, setelah sebelumnya tinggal di Bogor. Ketika Jepang menduduki Indonesia pada 1942, Khouw Kim An ditangkap dan dimasukkan dalam kamp konsentrasi hingga wafat di Cimahi pada 13 Februari 1945.
Arsitektur.
Gedung Candra Naya diapit oleh dua gardu jaga di bagian kanan dan kiri. Dulunya di bagian depan terdapat taman yang cukup luas dan di bagian belakang terdapat kolam teratai. Bangunan Candra Naya terdiri dari beberapa ruang utama sebagai berikut:
Salah satu struktur yang istimewa dari Candra Naya adalah bentuk atap melengkung bergaya Tionghoa yang kedua ujungnya terbelah dua, disebut "Yanwei" ('Ekor Walet') 燕尾 . Struktur atap yang melengkung ini, yang juga terdapat pada bangunan kelenteng, menandakan status sosial penghuninya. Pada pemisah antara halaman depan dan halaman samping, terdapat jendela penghubung yang disebut jendela bulan atau "moon gate".
Beberapa ornamen yang menempel pada gedung ini adalah Ba Gua 八卦 ('Delapan Diagram') yang berupa pengetuk pintu berbentuk segi delapan untuk penolak bala, hiasan berupa jamur lingzhi 靈芝 pada pintu masuk utama yang melambangkan umur panjang, dan ragam hias bergambar buku, papan catur, kecapi, dan gulungan lukisan di bagian atas teras depan yang melambangkan sang pemilik rumah adalah seorang cendekiawan ("scholar") disamping seorang hartawan.
Pemanfaatan Bangunan.
Sejak 1946 Perhimpunan Sosial Sin Ming Hui 新明會 (Xin Ming Hui, 'Perkumpulan Sinar Baru'), yang bertujuan membantu korban Kerusuhan Tangerang 1946, menyewa gedung di Jalan Gajah Mada 188 tersebut sebagai gedung perkumpulan. Pada 1965, Sin Ming Hui berganti nama menjadi Tjandra Naja atas saran dari Lembaga Pembina Kesatuan Bangsa. Hingga akhir 1992, gedung Candra Naya tidak hanya digunakan sebagai tempat tinggal, tetapi juga sebagai poliklinik, kantor yayasan, tempat berlatih olahraga, dan sekolah. Di antara 1960-1970-an, Candra Naya sering digunakan sebagai tempat pesta pernikahan. Gedung ini juga menjadi tempat kompetisi pertama yang diadakan Persatuan Bulu Tangkis Seluruh Indonesia maupun kompetisi bilyar dan angkat berat pertama di Jakarta.
Pada 1992, Candra Naya dijual kepada Modern Group yang dimiliki oleh Samadikun Hartono. Pada awalnya, oleh pemiliknya, Candra Naya direncanakan untuk direlokasi ke Taman Mini Indonesia Indah, namun Sutiyoso, Gubernur Jakarta pada 2003 tidak menyetujui usulan tersebut; selain itu usulan atas pemindahan ini juga mendapat tentangan keras dari para pecinta bangunan tua yang tidak setuju sebuah bangunan "heritage" (pusaka) dipindahkan dari habitat aslinya, demi kepentingan bisnis semata. Pada Februari 2012, gedung utama ("main building") Candra Naya yang berhasil diselamatkan dipugar dan menjadi bagian dari kompleks hunian dan komersial terpadu, Green Central City (GCC). Kompleks GCC tersebut juga terdiri dari apartemen dan hotel.Bangunan sayap ("wings") kiri-kanan, begitu pun "gazebo"-nya, juga dibangun kembali setelah sebelumnya dibongkar total, sedangkan bangunan belakang ("back building") yang berlantai dua dan mempunyai "sayap" di kiri-kanannya (lihat foto) tidak berhasil diselamatkan karena telah dibongkar untuk selamanya. 

</doc>
<doc id="1124619" url="?curid=1124619" title="Tag (tulisan Ibrani)">
Tag (tulisan Ibrani)

Tag (, bentuk jamak: "tagin", תגין; "mahkota huruf"; "") adalah hiasan atau dekorasi yang digambar di atas huruf-huruf Ibrani tertentu. Huruf-huruf berhiasan ini umumnya ditemukan dalam gulungan kitab-kitab suci Yahudi - Sefer Torah, Megilas Esther, Tefillin dan Mezuzah (Mezuzot). Dalam teologi Yahudi, setiap "tag" mempunyai nilai dan makna tertentu.
Ada tujuh huruf dapat dihiasi dengan 3 "tagin", yaitu:
Seluruhnya ada 8 bentuk huruf dengan 3 mahkota. Dalam bahasa Ibrani, huruf-huruf disebut huruf-huruf ""sha'atnezgets"" yang dibentuk dari rangkaian semua huruf tersebut.
Ada enam huruf yang mempunyai "tag" khusus, yaitu: ב, ד, ה, ח, י, ק
Sembilan huruf lain tidak mempunyai "tag": א, ו, כ, ל, מ, ס, פ, ר, ת

</doc>
<doc id="1124643" url="?curid=1124643" title="Carlo Mauri">
Carlo Mauri

Carlo Mauri () adalah seorang pendaki gunung Italia.
Banyak ekspedisi luar negeri yang diikutinya. Pada tahun 1956 ia mencapai puncak Monte Sarmiento di Tierra del Fuego dan pada tahun 1958, sebagai anggota ekspedisi Riccardo Cassin di Karakorum, ia dan Walter Bonatti membuat pendakian pertama di Gasherbrum IV.
Pada tahun 1969 dia mendakinya sekali lagi, dan pada tahun 1970 dia adalah seorang anggota ekspedisi Thor Heyerdahl yang melintasi Samudera Atlantik di sebuah kapal yang terbuat dari papirus.
Setelah ekspedisi itu, Mauri mengambil bagian dalam banyak ekspedisi lain termasuk mengikuti rute Marco Polo di kawasan stepa Aia dan menjelajahi Patagonia dan Amazon. Dia juga membuat beberapa film dokumenter perjalanannya, beberapa dari film itu diproduksi untuk badan penyiaran RAI.
Dia adalah anggota dari kelompok pendaki "Gruppo Ragni Grignetta di Lecco".
Setelah kecelakaan di mana ia mengalami patah kaki, Mauri menjadi orang Italia pertama untuk menjalani operasi tulang panjang yang ditangani oleh profesor Gavril Ilizarov yang disebabkan oleh gangguan osteogenesis. Dia meninggal di Lecco pada tahun 1982.

</doc>
<doc id="1124647" url="?curid=1124647" title="Bet (huruf Ibrani)">
Bet (huruf Ibrani)

Bet, Beth, Beh, atau Vet adalah huruf kedua dalam banyak abjad rumpun bahasa Semitik, termasuk abjad Arab "" , bahasa Aram, , abjad Fenisia dan abjad Suryani . Nilainya adalah .
Nama huruf ini berarti "rumah; bait" dalam berbagai bahasa Semitik (Arab "bayt", Akkadia "bītu, bētu", Ibrani: "bayiṯ", Fenisia "bt" dan sebagainya; pada akhirnya semua dari Proto-Semitik *bayt-), dan nampaknya diturunkan dari aksara gambar "sebuah rumah" melalui ""acrophony"" dalam Zaman Perunggu pertengahan.
Huruf Fenisia menghasilkan Alfabet Yunani Beta, Alfabet Latin B, dan Alfabet Sirilik Б, В.
Huruf Ibrani Bet / Vet.
Ejaan Ibrani: 
Huruf Ibrani "bet" mewakili dua jenis fonem yang berbeda: suara "b" () (bet) dan suara "v" () (vet). Keduanya dibedakan dengan sebuah titik (disebut "dagesh") di tengah hurufnya untuk dan tanpa titik untuk .
Seluruh enam huruf Ibrani yang dapat menerima "dagesh" adalah: Bet, Gimel, Dalet, Kaf, Pe, dan Taw. Tiga di antaranya (Bet, Kaf, dan Pe) berubah nilai bunyinya dalam Ibrani modern, dari frikatif menjadi plosif dengan penambahan suatu "dagesh". Tiga lainnya mewakili pelafalan yang sama dalam Ibrani modern, tetapi mempunyai pelafalan alternatif pada waktu-waktu dan tempat-tempat yang berbeda.
Huruf ini dinamai "bet" dan "vet", menurut pelafalan modern Ibrani Israel, "bet" dan "vet" (), di Israel dan oleh kebanyakan orang Yahudi yang berbahasa Ibrani, meskipun sejumlah orang Yahudi non-Israeli (Yahudi Ashkenazi) mengucapkannya "beis" dan "veis" (). Juga dinamai "beth", menurut pelafalan Ibrani Tiberias, dalam lingkungan akademik.
Dalam bahasa Ibrani modern, frekuensi penggunaan huruf "bet", dari semua huruf, adalah 4,98%.
Variasi penulisan/pelafalan.
Bet dengan dagesh.
Jika huruf Bet mempunyai sebuah titik ("dot") di tengahnya, dikenal sebagai dagesh, maka mewakili suara . Ada berbagai aturan dalam gramar Ibrani kapan dan mengapa dagesh dipakai.
Bet tanpa dagesh (Vet).
Jika huruf ini nampak sebagai ב "tanpa" dagesh ("dot") di tengahnya maka mewakili suara labiodental fricative: .
Signifikansi ב, mistik dan lainnya.
Bet dalam gematria melambangkan angka 2.
Sebagai awalan, huruf bet berfungsi sebagai kata depan yang berarti "di dalam", "pada", atau "dengan".
Bet adalah huruf pertama dalam kitab Taurat. Karena Bet adalah angka 2 dalam gematria, dikatakan ini melambangkan ada 2 bagian Taurat: Taurat Tertulis dan Taurat Lisan.
Rashi menunjukkan bahwa huruf ini tertutup pada ketiga sisinya dan hanya terbuka pada satu sisi; ini mengajarkan bahwa orang dapat bertanya apa yang terjadi setelah penciptaan, bukan yang terjadi sebelumnya, di atas langit ataupun di bawah bumi.
Dalam teori himpunan, angka bet berarti pangkat dari himpunan tak terhingga.
Huruf Suryani Beth.
Dalam abjad Suryani, huruf kedua adalah — Beth (). Salah satu dari 6 huruf yang mewakili 2 suara (yang lain adalah Gimel, Dalet, Kaf, Pe dan Taw). Beth memiliki pelafalan keras ("qûššāyâ") secara "bilabial plosive" "b". Beth dengan pelafalan lunak ("") biasanya dieja "bilabial fricative" "v", mirip dengan bentuk Ibraninya. Namun, dalam dialek timur, Beth lunak lebih sering diucapakn sebagai "labial-velar approximant" "w", dan dapat membentuk diftong dengan huruf hidup yang mendahuluinya. Kapan Beth diucapkan keras atau lunak itu ditentukan oleh konteks dalam satu kata. Namun, bilamana secara tradisional "geminate" dalam satu kata, sekalipun dalam dialek yang tidak membedakan huruf mati ganda, diucapkan keras. Dalam dialek Suriah barat, sejumlah pemakai bahasa selalu mengucapkan Beth dengan suara keras.
Beth, jika dihubungkan dengan awal suatu kata, mempunyai makna kata depan 'di dalam, dengan, pada'. Sebagai angka, huruf ini melambangkan angka 2, dan dengan tambahan garis di atas atau di bawah, dapat berarti 2.000 dan 20.000.
Huruf Arab.
Huruf Arab dinamai "" (). Ditulis dalam beberapa bentuk tergantung posisi dalam kata:
Huruf ini biasanya berbunyi , kecuali dalam beberapa nama dan kata pinjaman dimana juga dilafalkan , sering dilafalkan secara Arab sebagai (sebagaimana di برسيل (Persil). Bunyi masih dipakai bergantian dengan huruf Persia - "pe" (dengan 3 titik) dalam hal ini.

</doc>
<doc id="1124654" url="?curid=1124654" title="Dadanggendis, Nguling, Pasuruan">
Dadanggendis, Nguling, Pasuruan

Dadanggendis adalah desa di kecamatan Nguling, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1124655" url="?curid=1124655" title="Kapasan, Nguling, Pasuruan">
Kapasan, Nguling, Pasuruan

Kapasan adalah desa di kecamatan Nguling, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1124656" url="?curid=1124656" title="Kedawang, Nguling, Pasuruan">
Kedawang, Nguling, Pasuruan

Kedawang adalah desa di kecamatan Nguling, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1124657" url="?curid=1124657" title="Mlaten, Nguling, Pasuruan">
Mlaten, Nguling, Pasuruan

Mlaten adalah desa di 
kecamatan Nguling, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia. 
Kata mlaten sendiri berasal dari kata melati yang dulu banyak di jumpai di desa mlaten
Wo coen yo dio 29 April 2014 00.47 (UTC)

</doc>
<doc id="1124659" url="?curid=1124659" title="Nguling, Nguling, Pasuruan">
Nguling, Nguling, Pasuruan

Nguling adalah desa di kecamatan Nguling, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.
Nguling berasal dari kata oling yang berarti belut yang besar,di sini ada seorang penemu Light Crash[tabrakan cahaya]yang berarti tabrakan cahaya lebih cepat dari kecepatan cahaya.penemu Light Crash sendiri adalah muhammad dandi pradana

</doc>
<doc id="1124660" url="?curid=1124660" title="Penunggul, Nguling, Pasuruan">
Penunggul, Nguling, Pasuruan

Penunggul adalah desa di kecamatan Nguling, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1124661" url="?curid=1124661" title="Randuati, Nguling, Pasuruan">
Randuati, Nguling, Pasuruan

Randuati adalah desa di kecamatan Nguling, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1124662" url="?curid=1124662" title="Sebalung, Nguling, Pasuruan">
Sebalung, Nguling, Pasuruan

Sebalung adalah desa di kecamatan Nguling, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1124663" url="?curid=1124663" title="Sedarum, Nguling, Pasuruan">
Sedarum, Nguling, Pasuruan

Sedarum adalah desa di kecamatan Nguling, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1124665" url="?curid=1124665" title="Senganom, Nguling, Pasuruan">
Senganom, Nguling, Pasuruan

Sanganom adalah desa di kecamatan Nguling, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1124666" url="?curid=1124666" title="Sudimulyo, Nguling, Pasuruan">
Sudimulyo, Nguling, Pasuruan

Sudimulyo adalah desa di kecamatan Nguling, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1124667" url="?curid=1124667" title="Sebalong, Nguling, Pasuruan">
Sebalong, Nguling, Pasuruan

Sebalong adalah desa di kecamatan Nguling, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1124668" url="?curid=1124668" title="Sumberanyar, Nguling, Pasuruan">
Sumberanyar, Nguling, Pasuruan

Sumberanyar adalah desa di kecamatan Nguling, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia. Sumberanyar berasal dari dua kata yakni Sumber dan Anyar, dulu ada 2 desa yang satu Desa Karanganyar dan Desa Sumurwaru karena wilayahnya dan penduduk kurang memenuhi syarat desa akhirnya pemerintah pusat dan pemerintah daerah menyepakati  untuk mengambil kebijaksanaan supaya dua desa tersebut dijadikan satu penggabungan desa tersebut di beri nama desa Sumberanyar perpaduan dari Sumurwaru Dan Karanganyar, perubahan itu dilaksanakan pada jaman hindia belanda. Ini bisa dilihat dari peta desa Sumberanyar bahwa tahun 1926 sudah diterangkan ada desa Sumberanyar Kecamatan Nguling Kabupaten Pasuruan.
Asal Usul Desa Sumberanyar
Dari awal Desa Sumberanyar termasuk wilayah Kecamatan Nguling Kabupaten Pasuruan. Terbentuknya pemerintahan desa sejak tahun 1926.
Adapun Desa Sumberanyar dibagi menjadi 8 (delapan) dusun, yaitu :
1. Dusun Sumurwaru Barat
2. Dusun Sumurwaru Timur
3. Dusun Curahtimo
4. Dusun Wonokaton
5. Dusun Belung
6. Dusun Karanganyar
7. Dusun Gunung Bukor
8. Dusun Alaskerbau
Para Pejabat Bekel atau Kepala Desa Sumberanyar semenjak berdirinya Desa Sumberanyar  adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="1124669" url="?curid=1124669" title="Watestani, Nguling, Pasuruan">
Watestani, Nguling, Pasuruan

Watestani adalah desa di kecamatan Nguling, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1124670" url="?curid=1124670" title="Watuprapat, Nguling, Pasuruan">
Watuprapat, Nguling, Pasuruan

Watuprapat adalah desa di kecamatan Nguling, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1124671" url="?curid=1124671" title="Wotgalih, Nguling, Pasuruan">
Wotgalih, Nguling, Pasuruan

Wotgalih adalah desa di kecamatan Nguling, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1124687" url="?curid=1124687" title="Abu Bakar dari Pahang">
Abu Bakar dari Pahang

Sultan Abu Bakar Riayatuddin Al-Muadzam Shah ibni Almarhum Sultan Abdullah Al-Mutassim Billah Shah GCMG, () adalah sultan keempat Pahang di Malaysia.

</doc>
<doc id="1124698" url="?curid=1124698" title="Anwar al-Awlaki">
Anwar al-Awlaki

Anwar al-Awlaki (juga dipanggil al-Aulaqi; "Anwar al-‘Awlaqī"; 21 April, 1971 –30 September, 2011) adalah seorang tokoh radikal Islam kelahiran Amerika Serikat. Dia memiliki dwikerakyatan Amerika Serikat dan Yaman. Pegawai A.S. menuduhnya mendorong kekerasan terhadap Dunia Barat dan perancang operasi al Qaeda. CIA mencantumkan nama dia untuk dibunuh. Situs web YouTube dan Facebook menggambarkan dia sebagai 'Osama bin Laden' Internet.
Menurut pejabat AS, al-Awlaki dipromosikan sebagai "komandan regional" al-Qaeda pada 2009. 
Tahun-tahun terakhir, al-Awlaki dipercaya bersembunyi di tenggara Yaman. Dia dibicarakan" in absentia" pada 2010 di Yaman, dan seorang hakim memanggil dia ditangkap 'hidup atau mati'. Tim tentara Amerika berusaha memburu dia dan rudal ditembak, tentang mobilnya di Al Jawf pada 30 September 2011. 
Biodata.
Al-Awlaki lahir pada 22 April 1971 di New Mexico kepada orang tua Yaman. Keluarganya kembali ke Yaman di mana ayahnya menjabat sebagai profesor di Universitas Sana'a dan sebagai Menteri Pertanian kemudian.
Pada 1991, Awlaki kembali ke Amerika Serikat untuk belajar teknik sipil di Colorado State University. Dia juga mempelajari pendidikan di San Diego State University, dan melakukan pekerjaan kedokteran di Universitas George Washington di Washington, DC Dia kemudian menjadi pendeta di Pusat Islam Dar Al-Hijrah di Falls Church, Virginia. Dia juga sempat menjadi imam di Masjid Ar-Ribat al-Islami di pinggir San Diego, Ca, pada 1996-2000.
Setelah serangan 11 September 2001, Awlaki telah diwawancarai sehubungan tiga pembajak 9/11 - ia telah menemukan setidaknya dua dari mereka, Khalid al-Mihdhar dan Nawaf al-Hazmi, di sebuah masjid di San Diego pada tahun 2000. Awlaki juga diselidiki oleh FBI pada tahun 1999 dan 2000. Tidak investigasi yang menyebabkan tuduhan pidana terhadapnya. Tidak ada dakwaan di pengadilan karena tidak ada bukti kuat.
Pada tahun 2002 ia kembali ke Yaman. Ia ditangkap oleh pemerintah Yaman pada tahun 2006 sebagai bagian dari kelompok yang dicurigai menculik seorang anak muda Syiah sebagai sandera. Setelah dipenjara tanpa bicara, Awlaki dibebaskan menyusul bantuan dari kaumnya.
Setelah dibebaskan dari penjara, Awlaki pindah ke daerah tengah suku Awalik di timur Kegabenoran Shabwah yang merupakan kubu al Qaeda. Dia kadang-kadang mengajar di sebuah masjid lokal.
Propaganda al Qaeda.
Al-Awlaki seorang yang karismatik dan fasih berbahasa Inggeris.Khutbahnya bergema dan tersebar di AS, Inggris dan seluruh Semenanjung Arab.
Seruan membunuh tentara Amerika.
Pada 22 Mei 2010, beberapa situs menyiarkan pidatonya agar umat Islam segera bangkit membunuh tentara Amerika Serikat. Orang Islam yang menjadi tentara Amerika diseru membunuh tentara Amerika di Afghanistan dan Irak. Logikanya jutaan warga Muslim sipil dibunuh impunitas.
Anwar al-Awlaki memuji tindakan berani Nidal Hassan membunuh 13 orang di kamp militer Amerika di Fort Hood, Texas. Presiden AS Barack Obama memberi izin kepada agen CIA untuk menangkap atau membunuh Awlaki yang dipercaya sedang bersembunyi di Tokoh Islam Radikal Desak Pembunuhan Tentara AS]</ref>
Warga Barat tidak memperhitungkan jutaan rakyat Irak dan Afghanistan yang tewas akibat serangan tentara sekutu Amerika Serikat dan Inggris. Ketua tim sepak bola David Beckham turut mengunjungi Kamp Bastion, provinsi Helmand, Afghanistan untuk meniupkan semangat mempertahankan kebijakan luar Inggris David Beckham `proud to be British` after visiting troops in Afghanistan]</ref> Ia cukup bangga dengan keberanian tentara Inggris yang cukup berani (membunuh). Taliban menargetkan Beckham, William Hague atau Liam Fox sebagai sasaran Taliban launched assault to target Beckham] Times of India</ref>
Dibunuh dengan rudal.
Pada 30 September 2011, al-Awlaki ditembak mati di kota Khashef, Kegabenoran Al Jawf, Yaman ketika dalam perjalanan naik mobil di sebuah jalan raya. Kota itu sekitar 87 km di timur Sana'a. Militer AS menggunakan rudal AGM-114 Hellfire ke lantai mobil yang hendak menuju ke Ma'rib jam 9.55 pagi waktu setempat pada hari Jumat 30 September 2011. Serangan itu direstui oleh Presiden AS Barack Obama. Turut tewas adalah Samir Khan rakyat Amerika yang lahir di Arab Saudi yang tinggal di Carolina Utara. Ibrahim al-Asiri yang turut menumpang di dalam mobil itu juga tewas. Samir Khan merupakan editor majalah al-Qaeda berbasa Inggris - 'Inspire'. Ibrahim bijak membuat bom dan dikaitkan dengan bom celana dalam dari Nigeria yang akan meledakkan pesawat dari Detroit saat Hari Natal Top al Qaeda bombmaker dead in drone strike] CBS</ref>
Bantahan.
Ron Paul dari Uni Kebebasan Sipil Amerika di Hampshire mengutuk pembunuhan Anwar al-Awlaki karena tidak pernah dihukum dengan apa-apa kejahatan. Tidak ada orang yang tahu dia telah membunuh siapapun. Ron Paul adalah anggota parlemen Texas - partai Republikan. Pembunuhan itu merupakan pelanggaran hukum AS dan internasional. Presiden AS tidak memiliki kekuatan untuk membunuh rakyatnya tanpa bukti kuat.
Negara Yaman merupakan negara Arab yang paling miskin, menjadi surga bagi ratusan militan al-Qaeda. Beberapa bulan terakhir, militan merebut kekuasaan di beberapa kota di Yaman Selatan. Amerika mengambil kesempatan ini untuk memperkuat posisi mereka. Dia dibunuh beberapa bulan setelah Osama bin Laden dibunuh di Abbotabad, Pakistan.

</doc>
<doc id="1124724" url="?curid=1124724" title="Bandar Udara Internasional Bacha Khan">
Bandar Udara Internasional Bacha Khan

Bandar Udara Internasional Bacha Khan (; ), sebelumnya dipanggil Bandar Udara Internasional Peshawar adalah bandar udara internasional yang berlokasi di kota Peshawar di Provinsi Khyber Pakhtunkhwa di Pakistan.

</doc>
<doc id="1124736" url="?curid=1124736" title="Innisisri">
Innisisri

Innisisri (nama asli Sri Kadaryatmo, lahir ?, lahir di Semarang dan wafat di Jakarta, 30 September 2009) adalah pemain drum/perkusi dari beberapa kelompok musik Indonesia. Grup yang paling dikenal yang dibantunya adalah Sirkus Barock, Kantata Takwa, dan SWAMI. Innisisri adalah kawan dekat Sawung Jabo.Innisisri membentuk kelompok Kahanan yang memiliki konsep bermusik berupa drum dan perkusi yang dipadu dengan musik tradisional.

</doc>
<doc id="1124738" url="?curid=1124738" title="FC Barcelona Futsal">
FC Barcelona Futsal

FC Barcelona Futsal adalah sebuah tim futsal Spanyol yang bermarkas di Barcelona. Klub ini didirikan pada tahun 1986.
Kali ini, Barça berjuang untuk kembali di peringkat teratas. Dengan masuknnya Xavi Closas, tim ini menduduki posisi kedua pada musim reguler, dan meskipun mengalahkan Arenas Gáldar di putaran pertama di play off, akhirnya kalah atas Muebles Caloto. Semuanya menjadi lebih buruk setelahnya. Meskipun berakhir dengan musim yang luar biasa dengan berada di peringkat teratas pada Grup B, pihak Closas mengalami kekalahan yang mengejutkan di tangan Gestesa Guadalajara. Barça akhirnya kembali meraih Divisi Kehormatan pada musim berikutnya pada tahun 2005-06, dengan memenangkan play off yang menentukan melawan Canary Islanders Galdar.

</doc>
<doc id="1124744" url="?curid=1124744" title="Gerhana matahari 3 November 2013">
Gerhana matahari 3 November 2013

Gerhana matahari total akan terjadi pada tanggal 3 November 2013. Gerhana kali ini adalah gerhana campuran Matahari dengan magnitudo 1,0159. Gerhana total akan tampak di sekitar Samudra Atlantik utara di sebelah timur Florida sampai Gabon dan Afrika. Durasi maksimum 1 menit 39 detik akan terjadi di Samudera Atlantik di selatan Pantai Gading dan Ghana.

</doc>
<doc id="1124759" url="?curid=1124759" title="Cristian Domínguez Barrios">
Cristian Domínguez Barrios

Cristian Domínguez Barrios (), umumnya dikenal juga sebagai Cristian, adalah pemain futsal asal Spanyol. Ia bermain untuk tim Barcelona sebagai Penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1124788" url="?curid=1124788" title="Kaiman">
Kaiman

Kaiman adalah satu keluarga dengan buaya dan Alligator, tetapi lebih dekat dengan alligator. Kaiman berkacamata mendapatkan namanya dari punggung yang terdapat di antara matanya. Ini terlihat seperti jembatan pasangan kacamata.

</doc>
<doc id="1124790" url="?curid=1124790" title="Cuca (pemain sepak bola)">
Cuca (pemain sepak bola)

Alexi Stival dikenal juga sebagai Cuca () adalah seorang mantan pemain sepak bola dan seorang pelatih asal Brasil.
Dia kini menangani Atlético Miniero.

</doc>
<doc id="1124794" url="?curid=1124794" title="Gavial">
Gavial

Gavial atau gharial ("Gavialis gangeticus"), dikenal juga sebagai buaya pemakan ikan, adalah anggota ordo crocodilia dari famili Gavialidae, yang habitat aslinya di bagian utara anak benua India. Populasi gavial secara global di alam liar diperkirakan kurang dari 235 individu, yang terancam oleh hilangnya habitat tepi sungai, deplesi sumber daya ikan, dan terkait dengan penangkapan ikan. Karena populasinya telah menurun secara drastis dalam 70 tahun terakhir, gavial masuk dalam kategori "Kritis" pada Daftar Merah IUCN.
Gavial adalah salah satu crocodilia terpanjang dari semua crocodilia yang hidup saat ini, dengan memiliki ukuran mencapai , meskipun perlu dicatat bahwa ini adalah batas atas ekstrem, karena ukuran rata-rata gavial dewasa hanya 3,5 hingga 4,5 m (11 hingga 15 ft). Gavial memiliki 110 gigi tajam yang saling mengait dalam moncong tipisnya yang panjang sesuai untuk menangkap ikan, yang merupakan makanan utamanya. Gavial jantan memiliki tonjolan khas di ujung moncongnya, yang menyerupai sebuah pot gerabah yang dikenal dalam bahasa Hindia dengan sebutan "ghara". Nama umum gavial, yaitu gharial, berasal dari kesamaan ini.
Gavial pernah mendiami sepanjang sungai utama anak benua India, dari Sungai Irrawaddy di timur hingga Sungai Indus di barat. Persebaran mereka sekarang terbatas hanya 2% dari wilayah mereka sebelumnya. Tempat tinggal mereka utamanya di sungai yang mengalir dengan tanggul pasir yang tinggi yang mereka gunakan untuk berjemur dan membangun sarang. Mereka biasanya melakukan perkawinan di musim dingin dan telur-telurnya menetas sebelum musim hujan.
Gavial adalah salah satu dari tiga crocodilia asli India, dua crocodilia lainnya adalah mugger dan buaya muara.
Karakteristik.
Gavial ditandai dari bentuk rahangnya yang tipis dan sangat panjang, yang dianggap sebagai adaptasi untuk pemakan ikan. Ukuran jantannya mencapai dengan berat rata-rata sekitar .
Gavial memiliki warna zaitun gelap atau cerah. Di atasnya dengan lurik gelap dan terlihat seperti bintik-bintik di kepala, tubuh, dan ekor. Pada usia sekitar 20 tahun, permukaan dorsal menjadi berwarna gelap, hampir hitam keabu-abuan. Permukaan ventral putih kekuning-kuningan. Lehernya memanjang dan tebal. Batas dorsal lebih kurang adalah bagian median dari punggung. Jari-jarinya sangat pendek dan berselaput tebal. Gavial jantan pada saat mencapai kedewasaan seksual memiliki protuberans hidung bulat berongga di ujung moncongnya. Nama gharial berasal dari kemiripan hidung yang tumbuh tersebut dengan pot tembikar yang oleh masyarakat lokal dikenal dengan sebutan 'ghara'. Gavial adalah satu-satunya crocodilia yang masih hidup yang memperlihatkan dimorfisme seksual. Meskipun fungsi dari rongga hidung belum dimengerti dengan baik, kelihatannya digunakan sebagai indikator seks visual.
Ukuran rata-rata gavial dewasa adalah 3,5 hingga 4,5 m (11 hingga 15 ft). Rekor terpanjang gavial yang pernah tercatat adalah dan terberat adalah . Tukiknya berukuran sekitar . Gavial muda dapat mencapai panjang dalam 18 bulan. Berat tubuhnya rata-rata berkisar dari 159 hingga 250 kg (351 hingga 551 lb). Panjang keseluruhan tubuh gavial jantan umumnya mencapai 3 hingga 5 m (9,8 hingga 16,4 ft), sedangkan betina lebih kecil dan mencapai panjang hingga 2,7 hingga 3,75 m (8,9 hingga 12,3 ft).
Di dalam moncongnya yang tipis dan memanjang terdapat 110 gigi tajam yang saling mengait dan secara proporsional menjadi lebih pendek dan lebih tebal seiring pertambahan umurnya. Ada 27 hingga 29 gigi atas dan 25 atau 26 gigi bawah pada masing-masing sisi. Gigi-gigi depan adalah gigi-gigi terbesar. Moncongnya sempit dan panjang dengan dilasi di pangkal dan tulang nasal relatif singkat dan umumnya terpisah dari pra-maksila. Lubang nasal gavial lebih kecil daripada fossa supratemporal. Sebuah lempeng dorsal terbentuk dari empat rangkaian longitudinal skat bertulang yang saling menempel. Panjang moncong adalah 3,5 (pada gavial dewasa) hingga 5,5 (pada gavial muda) kali lebar pangkal moncong. Skat nuka dan dorsal membentuk satu lempeng tunggal bersinambung terdiri atas 21 atau 22 seri melintang. Gavial memiliki sederetan skat luar yang lembut, halus, atau bertunas lemah selain skat bertulang dorsal. Gavial juga memiliki dua skat pascaoksiput kecil. Dua per tiga bagian luar jari-jari kaki berselaput, sedangkan jari tengah hanya sepertiganya berselaput. Di ujung lengan dan kaki gavial terdapat kresta. Gavial dewasa biasanya memiliki pola warna zaitun gelap, sementara yang muda warna zaitun pucat, dengan bintik atau lurik melintang coklat tua.
Ekor yang rata lateral dan kaki belakang berselaput yang telah berkembang dengan baik menjadi alat manuver yang luar biasa di habitat dalam air. Tapi, di darat, gavial dewasa hanya bisa mendorong dirinya ke depan dan meluncur di perutnya. Ekornya berfungsi untuk mendorong tubuhnya dan menyerang mangsanya.
Tiga spesimen gavial terbesar yang pernah dilaporkan adalah gavial 6,5 m yang dibunuh di Sungai Gogra, Faizabad pada Agustus 1920, lalu yang berukuran 6,3 m ditembak di Sungai Jalpaiguri, Ceko pada tahun 1934, dan gavial raksasa 7 m yang ditembak di Sungai Kosi di utara Bihar pada Januari 1924. Dulu spesimen berukuran lebih dari tidak lazim, tapi kini gavial berukuran mencapai 6 m belum pernah ditemukan.
Persebaran dan habitat.
Gavial pernah berkembang pesat di semua sungai besar di anak benua India, meliputi dari utara Sungai Indus di Pakistan melintasi dataran banjr Gangga hingga ke Sungai Irrawaddy di Myanmar. Saat ini, mereka telah punah di Sungai Indus, di Sungai Brahmaputra, Bhutan dan Bangladesh, dan di Sungai Irrawaddy. Persebaran mereka sekarang terbatas hanya 2% dari wilayah sebelumnya.
Mereka simpatris dengan mugger ("Crocodylus palustris") dan pernah simpatris dengan buaya muara ("Crocodylus porosus") di delta Sungai Irrawaddy.
Pada tahun 1977, tercatat empat sarang gavial ditemukan di Sungai Girwa, Cagar Alam Katarniaghat, tempat 909 ekor gavial dibebaskan hingga tahun 2006. Tahun 2006 tercatat ada dua puluh sarang, sehingga 16 betina yang bersarang dihasilkan dari 30 tahun reintroduksi, yang setara dengan 2% dari total sebelum pelepasan tahun 2006. Ini tampaknya bukan prestasi besar berdasarkan uang dan usaha yang telah dihabiskan dan beberapa peneliti berpendapat bahwa kapasitas di sana telah penuh. Di Sungai Chambal, Suaka Nasional Chambal, tercatat ada dua belas sarang tahun 1978. Di sana telah dilepaskan ke alam liar 3.776 ekor gavial hingga tahun 2006. Dan hingga tahun 2006, betina bersarang telah meningkat lebih dari 500% mencapai 68 sarang, tapi dari keseluruhan gavial yang dilepaskan tersebut hanya 2%-nya betina bereproduksi. Tukik-tukik gavial yang baru menetas sering terbawa arus air ke hilir keluar dari wilayah yang dilindungi selama banjir tahunan setiap musim hujan.

</doc>
<doc id="1124812" url="?curid=1124812" title="Kacang babi (disambiguasi)">
Kacang babi (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1124823" url="?curid=1124823" title="Seo Young-hee">
Seo Young-hee

Seo Young-hee (Hangul:서영희; ) adalah aktris asal Korea Selatan. Ia dikenal karena perannya dalam "thriller" "The Chaser" (2008) dan kemudian ia memenangkan penghargaan atas perannya sebagai pemeran utama dalam film horor "Bedevilled" (2010).

</doc>
<doc id="1124825" url="?curid=1124825" title="Aloysius Susilo Wijoyo">
Aloysius Susilo Wijoyo

RD. Aloysius Susilo Wijoyo () adalah seorang imam diocesan Keuskupan Agung Jakarta. Imam yang berkulit sawo matang ini ditahbiskan pada tanggal 15 Agustus 1996 di Gereja St. Yohanes Penginjil Blok B, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Karya pertamanya ialah sebagai pastor rekan di Paroki Santo Yakobus Kelapa Gading pada tahun 1996-1998, dilanjutkan sebagai Pastor Universitas Atmajaya Jakarta pada tahun 1998-2001 dan Staf Seminari Tinggi KAJ Cempaka Putih pada tahun 2001-2005. Lalu, ia ditunjuk sebagai pastor kepala Paroki Kristus Raja Pejompongan dan terakhir menggembalakan umat Paroki Santo Matias Rasul Kosambi Baru bersama 2 rekan pastor lainnya, RD. Yuventius Ndito Martawi dan RD. Lodewijk Bambang Santoso Wirjowardojo.
Aktivitas.
Selain sebagai pastor kepala di Paroki Santo Matias Rasul Kosambi Baru dekenat Jakarta Barat bersama Romo Ndito dan Romo Bambang, ia juga dikenal sebagai musisi di Keuskupan Agung Jakarta bersama musisi KAJ yang cukup terkenal, yaitu Linus Putut Pudyantoro. Lagu-lagu yang diciptakannya, antara lain Mars Arah Dasar Pastoral KAJ, Mars Berbela Rasa APP Prapaska KAJ 2013, Betapa Indahnya Perjamuan Kudus, dan masih banyak lagi. Ia juga sebagai salah satu penyusun buku Gema Ekaristi bersama Musisi KAJ.

</doc>
<doc id="1124843" url="?curid=1124843" title="Bandar Udara Kiruna">
Bandar Udara Kiruna

Bandar Udara Kiruna adalah bandar udara yang berada di utara Swedia. Bandar udara ini berlokasi kira-kira sepuluh kilometer dari pusat kota Kiruna. Pada tahun 2011 bandar udara ini melayani 164,103 penumpang.

</doc>
<doc id="1124846" url="?curid=1124846" title="Bandar Udara Stockholm Skavsta">
Bandar Udara Stockholm Skavsta

Bandar Udara Stockholm Skavsta (), atau Bandar Udara Nyköping adalah bandar udara internasional yang berada di dekat Nyköping, Swedia, kira-kira di barat daya Stockholm. Bandar udara ini jauh berada di luar Munisipalitas Stockholm dan Stockholm "County", tetapi bagaimanapun tetap menggunakan nama Stockholm Skavsta.

</doc>
<doc id="1124864" url="?curid=1124864" title="Jet2.com">
Jet2.com

Jet2.com Limited adalah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di Britania Raya. Maskapai penerbangan ini berbasis di Bandar Udara Leeds Bradford, Inggris, Britania Raya. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan dari delapan basisnya di Britania Raya ke 54 tujuan.

</doc>
<doc id="1124880" url="?curid=1124880" title="Bank Mayora">
Bank Mayora

Bank Mayora adalah Perusahaan Perbankan yang berdiri sejak 1993,dan berkantor pusat di Jakarta. Bank ini berstatus Bank Devisa.
Sejarah.
Perusahaan ini berdiri sejak 28 Juli 1993,dan berada pada naungan Mayora Grup,grup perusahaan yang memproduksi bahan makanan,dan minuman.Perusahaan memiliki 31 cabang dan 22 Anjungan Tunai Mandiri,yang tersebar di Jakarta,Bogor,Tangerang,Bekasi dan Lampung.

</doc>
<doc id="1124881" url="?curid=1124881" title="Partai Hak Asasi Manusia Malaysia">
Partai Hak Asasi Manusia Malaysia

Partai Hak Asasi Manusia Malaysia adalah partai politik di Malaysia yang berbasis pada hak asasi manusia. Partai ini didirikan pada tanggal 19 Juli 2009. Partai ini dipimpin oleh aktivis P.Uthayakumar.

</doc>
<doc id="1124894" url="?curid=1124894" title="Gabriel Sophia">
Gabriel Sophia

Gabriel Sophia () merupakan seorang pemain bola basket berkebangsaan Indonesia yang saat ini bermain untuk tim Surabaya Fever.
Pada tanggal 8 Mei 2013, dia terpilih sebagai pemenang MVP untuk Speedy WNBL Indonesia 2012-2013.
Penghargaan individu bergengsi musim ini berhasil direbut oleh center Surabaya Emdee Fever, Gabriel Sophia. Sepanjang musim ini, pemain yang akrab disapa Gaby ini tampil dominan. Jauh lebih dominan dari center Tomang Sakti Mighty Bees Jakarta yang juga peraih MVP musim lalu, Jacklien Ibo.
Tampil penuh sepanjang musim reguler, Gaby selalu tampil maksimal pada semua (15) game musim reguler. Rata-rata dia bermain sebanyak 30 menit 31 detik per game. Statistik individunya mengagumkan.
Nama Gaby muncul dua kali pada leader board statistik WNBL Indonesia musim ini untuk kategori pengumpul rebound dan block terbanyak. Dia memimpin dengan total 201 rebound dan total 49 block.

</doc>
<doc id="1124895" url="?curid=1124895" title="Bank Multiarta Sentosa">
Bank Multiarta Sentosa

Bank Multiarta Sentosa atau disingkat Bank MAS adalah Perusahaan Perbankan yang berdiri sejak 1992,dan berkantor pusat di Jakarta. Bank ini berstatus Bank Non Devisa.
Profil Perusahaan.
Bank MAS didirikan berdasarkan Akta Notaris H.Saidus Sjahar, SH Nomor 201 tanggal 28 Juli 1992 yang telah disahkan oleh Menteri Kehakiman Republik Indonesia melalui Surat Keputusan Nomor C2-6998.HT.01.01.Th92 tanggal 25 Agustus 1992.
Bank MAS berkedudukan di Jalan Setiabudi Selatan Kav 7-8, Jakarta Selatan, memperoleh izin usaha sebagai Bank Umum Non Devisa melalui Surat Keputusan Menteri Keuangan Republik Indonesia Nomor 1093/KMK/017/1992 tanggal 15 Oktober 1992 dan izin usaha Perdagangan Valuta Asing melalui Surat Keputusan Direktur Perizinan dan Informasi Perbankan Bank Indonesia Nomor 5/4/KEP.Dir.PIP/2003 tanggal 24 Desember 2003.
Bank MAS telah memiliki 1 (satu) Kantor Pusat, 6 (enam) jaringan kantor cabang berlokasi di Jakarta, Surabaya, Semarang, dan Lampung. 11 (sebelas) kantor cabang pembantu berlokasi di Jakarta dan Tangerang.
Bank ini buka dari jam 08.00 WIB sampai dengan jam 16.00 WIB

</doc>
<doc id="1124914" url="?curid=1124914" title="Kucing bakau">
Kucing bakau

Kucing bakau (Prionailurus viverrinus) adalah kucing liar berukuran sedang di Asia Selatan dan Asia Tenggara. Pada tahun 2008, IUCN mengklasifikasikan kucing ini terancam punah karena mereka terkonsentrasi terutama di habitat lahan basah, yang semakin sering di jadikan permukiman manusia, dirusak dan diubah. Selama dekade terakhir, populasi kucing bakau di banyak habitatnya di Asia menurun derastis.
Seperti kerabat terdekatnya, kucing kuwuk, kucing bakau hidup di sepanjang sungai dan rawa-rawa bakau. Kucing baaku beradaptasi dengan habitatnya dan menjadi perenang yang terampil.
Karakteristik.
Kucing bakau adalah yang terbesar dari kucing Prionailurus. Ukuran kucing bakau sekitar dua kali kucing domestik. Wajah yang memanjang dengan hidung khas yang datar. Bagian bawah tubuh berwarna putih, dan bagian belakang telinga berwarna hitam dengan bintik-bintik putih ditengahnya. Ada sepasang garis gelap di sekitar tenggorokan, dan sejumlah cincin hitam di ekor. Panjang kepala sampai badan mereka biasanya berkisar 57-78 cm (22-31 in), dengan ekor pendek 20-30 cm (7,9-12 in). Berat kucing ini 5-16 kg (11-35 lb). Bintik hitam berjalan longitudinal di seluruh tubuh, dan enam sampai delapan garis gelap terdapat dari belakang mata sampai ke tengkuk. Bagian bawah bulu lebih panjang dan sering dilapis dengan bintik-bintik.
Kaki kucing bakau kurang sepenuhnya berselaput daripada macan tutul kucing, cakar mereka tidak lengkap berselubung [5]. kaki Webbed sering tercatat sebagai karakteristik dari kucing bakau, tapi anyaman di bawah jari-jari kaki tidak jauh lebih berkembang daripada kucing hutan.

</doc>
<doc id="1124917" url="?curid=1124917" title="Kucing kepala datar">
Kucing kepala datar

Kucing datar berkepala (Prionailurus planiceps) adalah kucing liar kecil patchily tersebar di Semenanjung Thailand-Melayu, Kalimantan dan Sumatera. Sejak 2008, telah terdaftar sebagai terancam punah oleh IUCN karena perusakan lahan basah di habitatnya. Hal ini diduga bahwa ukuran populasi efektif bisa kurang dari 2.500 orang dewasa, tanpa subpopulasi memiliki ukuran populasi efektif lebih besar dari 250 individu dewasa.
Seperti beberapa kucing kecil lainnya, awalnya ditempatkan dalam genus Felis, namun sekarang dianggap sebagai salah satu dari lima spesies di Prionailurus.
Kucing berkepala datar sangat langka di penangkaran, dengan kurang dari 10 individu, semua disimpan di kebun binatang Malaysia dan Thailand sebagaimana dicatat oleh ISIS.

</doc>
<doc id="1124919" url="?curid=1124919" title="Kucing totol">
Kucing totol

Kucing totol (Prionailurus rubiginosus) adalah anggota terkecil keluarga kucing dan hanya ditemukan di India dan Sri Lanka. Telah terdaftar sebagai Rentan oleh IUCN tahun 2002 sebagai ukuran total populasi efektif adalah di bawah 10.000 individu dewasa, dengan kecenderungan menurun karena kehilangan habitat, dan tidak ada subpopulasi mengandung lebih dari 1.000 dewasa.

</doc>
<doc id="1124922" url="?curid=1124922" title="Lynx Eurasia">
Lynx Eurasia

Lynx Eurasia ("Lynx lynx"; ) adalah kucing asli ukuran menengah di hutan Siberia Eropa, Asia Selatan dan Asia Timur. Hewan ini juga dikenal sebagai "lynx Eropa", "lynx" saja, "lynx utara", dan "lynx Siberia" atau "lynx Rusia". Sementara status konservasi yang telah diklasifikasikan sebagai "Least Concern", populasi lynx Eurasia telah berkurang atau punah di Eropa Barat, di mana hewan ini sekarang sedang diperkenalkan kembali.

</doc>
<doc id="1124925" url="?curid=1124925" title="Lynx Iberia">
Lynx Iberia

Lynx Iberia ("Lynx pardinus"; ; "Iberian lynx") adalah spesies terancam punah dari pribumi felid di Semenanjung Iberia di Eropa Selatan. Hewan ini spesialis pemakan kelinci, Spanish lynx tidak dapat secara signifikan mengubah pola makan dan sebagai hasilnya, populasinya menurun tajam ketika mangsa utamanya itu hancur oleh dua penyakit pada abad 20. Hal itu juga dipengaruhi oleh hilangnya scrubland, habitat utamanya, untuk pembangunan manusia. Sekarang salah satu spesies kucing paling langka di dunia. Menurut kelompok konservasi SOS Lynx, jika Spanish lynx mati, itu akan menjadi spesies kucing pertama yang punah sejak zaman prasejarah. Program pemuliaan dan reintroduksi Captive telah meningkatkan jumlah mereka. Seperti tahun 2013, Andalusia memiliki populasi 309 hidup di alam liar.
Sebelumnya dianggap sebagai subspesies dari Eurasia lynx (Lynx lynx), Iberian lynx sekarang diklasifikasikan sebagai spesies terpisah. Kedua spesies terjadi bersama-sama di pusat Eropa pada zaman Pleistosen, yang dipisahkan oleh pilihan habitat. Iberia lynx diyakini telah berevolusi dari issiodorensis Lynx.

</doc>
<doc id="1124929" url="?curid=1124929" title="Lynx Kanada">
Lynx Kanada

Lynx Kanada ("Lynx canadensis") atau "Canadian lynx" adalah mamalia Amerika Utara dari keluarga kucing, familia Felidae. Ini adalah kerabat dekat dari Linx Eurasia ("Eurasian Lynx", "Lynx lynx"). Namun, dalam beberapa karakteristik lynx Kanada lebih seperti kucing hutan ("Lynx rufus"; "bobcat") daripada Lynx Eurasia. Di antara subspesies yang diakui, hewan ini tersebar di Kanada dan Alaska serta beberapa bagian Amerika Serikat bagian utara.
Dengan bulu keperakan-cokelat padat, wajah dan telinga Ruffed berumbai,lynx Kanada menyerupai spesies lain dari genus Lynx berukuran menengah. Ini lebih besar dari kucing hutan dan lebih dari dua kali ukuran kucing domestik.

</doc>
<doc id="1124934" url="?curid=1124934" title="Bobcat">
Bobcat

Bobcat ("Lynx rufus") adalah mamalia Amerika Utara dari famili Felidae, muncul selama tahap Irvingtonian sekitar 1,8 juta tahun yang lalu (AEO). Dengan 12 subspesies yang diakui, itu berkisar dari selatan Kanada ke Meksiko utara, termasuk sebagian besar daratan Amerika Serikat. Bobcat adalah predator beradaptasi yang mendiami daerah berhutan, serta semidesert, tepi perkotaan, pinggiran hutan, dan lingkungan rawa. Ini tetap dalam banyak berbagai aslinya, dan populasi yang sehat.

</doc>
<doc id="1124940" url="?curid=1124940" title="Kara benguk">
Kara benguk

Kara benguk atau kacang babi ("Mucuna pruriens") adalah tumbuhan merambat dengan tinggi 6 m. Daun dan polong yang masih muda dapat dimakan asal direbus terlebih dahulu. Bijinya yang sudah tua, bisa untuk pengganti kacang kedelai untuk membuat tempe.

</doc>
<doc id="1124942" url="?curid=1124942" title="Ocelot">
Ocelot

Ocelot (/ ɒsəlɒt /; Leopardus pardalis), juga dikenal sebagai macan tutul kurcaci, adalah kucing liar tersebar secara luas di seluruh Amerika Selatan termasuk kepulauan Trinidad dan Margarita, Amerika Tengah, dan Meksiko. Mereka telah dilaporkan terlihat sejauh utara Texas. Utara Meksiko, mereka ditemukan teratur hanya di bagian selatan dari Texas, meskipun ada penampakan langka di Arizona selatan.
Ocelot ini mirip dalam tampilannya kucing domestik. Bulunya menyerupai macan dahan atau Jaguar dan pernah dianggap sebagai sangat berharga. Akibatnya, ratusan ribu ocelots dulunya dibunuh untuk bulu mereka. Kucing ini diklasifikasikan sebagai "rentan" spesies terancam punah dari 1972 sampai tahun 1996, dan sekarang dinilai "paling keprihatinan" oleh 2008 Daftar Merah IUCN.

</doc>
<doc id="1124944" url="?curid=1124944" title="Margay">
Margay

Margay (Leopardus wiedii) adalah kucing tutul asli di Amerika. Dinamakan untuk Pangeran Maximilian dari Wied-Neuwied, margay adalah hewan soliter dan nokturnal yang lebih suka bagian terpencil hutan hujan. Meskipun pernah diyakini rentan terhadap kepunahan, IUCN sekarang mendaftarkannya sebagai "hampir terancam". Hewan ini tersebar di hutan hujan dari Meksiko ke Argentina. Mereka diburu terutama untuk bulu mereka dan ini telah mengakibatkan penurunan populasi yang besar, mereka rata-rata sekitar 14.000 tewas setahun. Hilangnya habitat mereka juga merupakan bagian penting dari penurunan ini. 

</doc>
<doc id="1124946" url="?curid=1124946" title="Aldair">
Aldair

Aldair, bernama lengkap Aldair Nascimento dos Santos () adalah seorang mantan pemain sepak bola Brasil yang berposisi sebagai bek. Ia adalah bagian dari tim nasional sepak bola Brasil yang memenangkan Piala Dunia FIFA 1994.
Dia menghabiskan sebagian besar kariernya di klub Italia, AS Roma, dan Roma langsung mempensiunkan kaus bernomor punggung 6 miliknya ketika Aldair pergi meninggalkan klub pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="1124959" url="?curid=1124959" title="Lefter Küçükandonyadis">
Lefter Küçükandonyadis

Lefter Küçükandonyadis () adalah seorang mantan pemain dan pelatih sepak bola asal Turki yang berdarah Yunani.
Dia menjadi legenda hidup di tim Fenerbahçe S.K. karena telah tampil pada 615 pertandingan dan mencetak 432 gol serta di Turki dengan tampil 50 kali dan mencetak 22 gol dalam kurun waktu 1947-1964.
Prestasi.
Fenerbahçe

</doc>
<doc id="1124961" url="?curid=1124961" title="Karel Heyne">
Karel Heyne

Karel Heyne () adalah seorang ahli botani Belanda yang dikenal karena menulis buku manual pertama mengenai sejarah tumbuhan bermanfaat di Indonesia. Terlahir dari agama yang tidak beragama, sebagai anak yang paling muda. Heyne sempat bersekolah, tetapi tidak sampai pendidikan Universitas. Pada tahun 1900, ia sempat bekerja di Perusahaan Perkapalan Kerajaan ("Koniklijk Paketvaart Matschappij"). Saat berusia 20-an, Heyne mulai menetap di Jawa. Pada tahun 1906, ia diminta oleh Melchior Treub, direktur Kebun Botani di Buitenzorg (sekarang Bogor), untuk menjadi kepala Museum Botani Ekonomik di sana. Pada tahun 1913, bagian pertama buku "De nuttige planten van Nederlandsch Indie" ("Tumbuhan Berguna Hindia Belanda") karya Heyne diterbitkan. Buku ini merupakan katalog yang menjelaskan berbagai tumbuhan yang banyak digunakan dan memiliki nilai komersial di Hindia Belanda.
Heyne menikah dengan Ida van Oorschot (). Sebelumnya, ia perah kawin dengan Wilhelmina Louise Visser (lahir di Batavia, 5 Februari 1871 - 1913). Dari perkawinan ini, mereka mendapat dua anak (1905, 1906). Heyne tinggal di Bogor hingga dirinya pensiun pada 1926 dan kembali ke Belanda setelah 1927. Setelah itu, ia tak pernah kembali ke Indonesia. Setelah menyelesaikan mahakaryanya, Heyne kembali ke Belanda dan berdiam di Bennekom (dekat Arnhem), dan membeli sebuah rumah mewah (Villa Albertina). Di situ ia membuat rumah hijau, yang satu hangat dan satu lagi menjaga temperaturnya. Di sana ia membudidayakan tanaman Indonesia hingga kematiannya 20 tahun kemudian. Setiap pukul 4 pagi, ia memanaskan rumah hijau yang ia buat, dari tungku dengan bahan bakar batu bara. Ia meninggal pada 1947.
"De nuttige planten van Nederlandsch Indie".
Penulisan & pemanfaatan sebelum kemerdekaan.
"De nuttige planten van Nederlandsch Indie" atau "Tumbuhan berguna Hindia Belanda" (pada awal kemerdekaan, ditulis sebagai "De nuttige planten van Indonesie", pada tahun 1980-an ditulis menjadi "Tumbuhan berguna Indonesia") ditulisnya pada Desember 1913, membicarakan perihal Gimnosperma dan Monokotiledon. Buku yang ditulisnya laku keras di pasaran. Cetak ulang buku ini terjadi pada 1916, ketiga pada April 1917, dan dilengkapi ulang pada cetakan keempat pada tahun 1922, dan pada 1927, disunting lagi. Pada tahun 1922, Heyne meminta agar buku ini ditambah dengan gambar/ilustrasi yang relevan pada cetak ulang selanjutnya.
Buku Heyne pada tahun 1927, bukunya dipecah menjadi 3 volume (pada zaman kemerdekaan, menjadi 4 volume). Volume pertama menjadi Algae, Fungi, Lichens, Ferns, Gimnosperma dan Angiosperma menjad sekitar 3000 spesies dalam 1450 halaman. Gimnosperma dan Angiosperma disusun berdasarkan familia mereka dengan teratur; dalam penulisan genus, ia mengikuti De Dalla Torre dan Harms. Setiap spesies diberikan nama ilmiah dan sinonimnya yang terpilih. Ditambah pula dengan nama-namanya di Indonesia berdasarkan bahasa dan dialek dari ujung barat sampai ke timur di Indonesia. Diberikan data yang deskriptif, dan catatan yang mendetail dari semua informasi yang ada (dari catatan maupun literatur).
Setelah selesai menulis, Heyne kembali ke Belanda dengan gelaran "Pekerja dalam Ordo Oranje Nassau", semenjak itu ia tak pernah kembali lagi ke Indonesia. Sayangnya, buku Heyne tidak banyak digunakan karena ditulis dalam bahasa Belanda.
Setelah Indonesia merdeka & penerjemahan.
Pada tahun 1950, percetakan "W. van Hoeve" di Bandung mencetak buku Heyne jilid ketiga menjadi 2 jilid. Penerbit pernah meminta Kostermans untuk menerjemahkan buku ini dalam bahasa Inggris maupun Indonesia, namun saat ia meminta nasihat, dikatakan bahwa "karyanya [Karel Heyne] tiada arti, dan pasti tak akan berguna di Indonesia." Dilanjutkan pada tahun '84, 3 kopian dari terjemahan buku Heyne ke dalam Bahasa Inggris diterjemahkan dibawah arahan Departemen Kehutanan di Kuala Lumpur. Sebelum itu, pada zaman penjajahan Jepang, F.H. Endert bekerjasama dengan S. Narusawa berniat untuk memutakhirkan karya Karel Heyne tersebut. Direncanakan untuk menulis sekitar 3700 spesies dalam 1400 genus, lebih besar dari adapa yang Heyne tulis (850 spesies).
Di Indonesia, karya Heyne baru diterjemahkan pada tahun '78 dan mendapat bantuan dari LIPI dan lembaga dari Belanda. Karyanya berhasil diterjemahkan 10 tahun kemudian, 1988 dengan nama "Tumbuhan berguna Indonesia; terdiri atas empat jilid / karangan K.Heyne". Badan penerjemah yang membantu adalah Badan Penelitian dan Pengembangan Kehutanan diterbitkan di Jakarta oleh Yayasan Sarana Wana Jaya pada 1988. Karyanya berhasil diterjemahkan. Hal ini juga memengaruhi suatu lembaga bernama PROSEA untuk membuat suatu buku dengan jumlah volume yang banyak, dan mempertelakan 5000 tanaman berguna dari Asia Tenggara.

</doc>
<doc id="1124999" url="?curid=1124999" title="SMK Negeri 2 Pandeglang">
SMK Negeri 2 Pandeglang

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 2 Pandeglang adalah Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang berada di daerah Pandeglang Banten.
Sejarah.
SMKN 2 Pandeglang didirikan berdasarkan SK Menteri Pendidikan Dan Kebudayaan Republik Indonesia nomor 107/0/1997 tanggal 16 Mei 1997 tentang Pembukaan dan Penegrian Sekolah Tahun Pelajaran 1995/1996.
SMKN 2 Pandeglang sebelumnya termasuk kedalam sekolah kejuruan kelompok pertanian dan kehutanan dengan program keahlian Budidaya Tanaman dan Teknologi Hasil Pertanian. Namun selanjutnya pada tahun 2001 dibuka program keahlian Nautika Perikanan Laut yang merupakan cikal bakal SMK Negeri 3 Pandeglang pada tahun 2002 di Caringin Labuan.
Sejalan dengan perkembangan dinamika di masyarakat, dunia usaha dan dunia industri dalam memenuhi permintaan pasar kerja, SMK Negeri 2 Pandeglang mendapat rekomendasi dari Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Pandeglang tahun 2001 untuk melaksanakan Re-Enginering dan membentuk SMK kelompok teknologi dan industri dengan program keahlian Pemanfaatan Tenaga Listrik dan pada tahun 2002 membuka program keahlian Teknik Mekanik Otomotif. Kemudian diteruskan membuka program keahlian Multimedia pada tahun 2005 dan Teknik Komputer dan Jaringan pada tahun 2007.
Berdasarkan Surat Keputusan Direktorat Jenderal Pembinaan SMK Nomor 3425b/CS.3/Kep/KU/2007, tentang penetapan SMK Penerima Imbal Swadaya Sekolah Bertaraf Internasional, SMK Negeri 2 Pandeglang ditetapkan menjadi Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional.
Bidang Jurusan.
Jurusan yang ada di SMK Negeri 2 Pandeglang:
Ekstrakurikuler.
SMK Negeri 2 Pandeglang menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya. Perserta didik dapat memilih dari beragam kegiatan ekstrakurikuler yang tersedia sesuai dengan arah minat masing-masing peserta didik.

</doc>
<doc id="1125001" url="?curid=1125001" title="Tom Hiddleston">
Tom Hiddleston

Thomas William "Tom" Hiddleston (lahir 9 Februari 1981) adalah seorang aktor asal Inggris. Ia lahir di Westminster, London 
dan menghabiskan masa kecilnya di Wimbledon dan Oxford. Ia bersekolah di sekolah asrama, Dragon School di Oxford dan saat usia 13 tahun, ia belajar di Eton College. Hiddleston melanjutkan kuliah di Pembroke College, Cambridge University, di mana ia lulus dengan predikat double first. Saat kuliah di Cambridge, Lorraine Hamilton, seorang agen pencari bakat dari Hamilton Hodell melihatnya di sebuah produksi berjudul "A Streetcar Named Desire". Hiddleston kemudian memutuskan untuk belajar akting di Royal Academy of Dramatic Art (RADA) dan lulus pada tahun 2005. Ia mulai tenar setelah terlibat dalam beberapa acara televisi dan film. Ia memerankan Loki di film "Thor" (2011) karya Marvel Studios, Kapten Nicholls di "War Horse" (2011) karya Steven Spielberg, dan Freddie Page di drama Britania Raya "The Deep Blue Sea" bersama Rachel Weisz. Ia memerankan penulis F. Scott Fitzgerald dalam film "Midnight in Paris" (2011) karya Woody Allen. Ia kembali berperan sebagai Loki di "The Avengers" (2012) dan "" (2013).
Hiddleston memenangkan penghargaan sebagai pendatang baru terbaik di Laurence Olivier Award untuk perannya di "Cymbeline" dan sekaligus dinominasikan untuk penghargaan yang sama untuk perannya sebagai Cassio di "Othello". Pada tahun 2011 ia memenangkan Empire Award untuk Aktor pendatang baru terbaik dan dinominasikan untuk BAFTA Rising Star Award dalam perannya di film "Thor". Pada tahun 2013 ia memenangkan MTV Movie Award untuk Best Fight dan Best Villain di film "The Avengers". Dan berkat perannya di teater sebagai C"oriolanus", ia memenangkan Evening Standard Theatre Award untuk Aktor terbaik.
Di luar film, Hiddleston juga aktif sebagai pendukung kegiatan kemanusiaan yang tergabung dalam UNICEF. Di awal tahun 2013, ia mengunjungi Guinea bersama UNICEF untuk membantu menumbuhkan kesadaran tentang kelaparan dan kekurangan gizi terhadap wanita dan anak-anak yang ada di negara tersebut.

</doc>
<doc id="1125011" url="?curid=1125011" title="SMK Negeri 3 Pandeglang">
SMK Negeri 3 Pandeglang

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 3 Pandeglang adalah Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang berada di daerah Labuan Pandeglang Banten.
Sejarah.
SMK Negeri 3 Pandeglang berdiri berdasarkan Surat Keputusan Kepala Dinas Pendidikan Kabupaten Pandeglang No. 25 tanggal 21 Juli 2003 tentang pembukaan dan Penegerian Sekolah tahun pelajaran 2002/2003.
SMK Negeri 3 Pandeglang sebelumnya termasuk kedalam sekolah kelompok Kelautan dan Perikanan dan program keahlian Nautika Perikanan Laut ( NPL ) 
Tahun 2001 dibuka program keahlian Nautika Perikanan Laut ( NPL ) yang merupakan tahap awal berdirinya SMK Negeri 3 Pandeglang.
Sejalan dengan perkembangan dinamika masyarakat, dunia usaha dan dunia industri dalam memenuhi permintaan pasar kerja, SMK Negeri 3 Pandeglang mendapatkan rekomendasi dari Dewan Perwakilan Daerah ( DPR ) Kabupaten Pandeglang tahun 2001 untuk melakukan reegeneering membuka kelompok Perikanan Budidaya Ikan Air Laut, Budidya Iakan Air Tawar dan Tehnik Pengolahan Hasil Perikanan, Tehnik pengolahan Hasil Pangan dan tahun pelajaran 2008/2009 SMK Negeri 3 Pandeglang telah membuka program keahlian Tehnik Informatika (TI) dan Otomotif
Bidang Jurusan.
Jurusan yang ada di SMK Negeri 3 Pandeglang:
Ekstrakurikuler.
SMK Negeri 3 Pandeglang menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya. Perserta didik dapat memilih dari beragam kegiatan ekstrakurikuler yang tersedia sesuai dengan arah minat masing-masing peserta didik.

</doc>
<doc id="1125031" url="?curid=1125031" title="Jamang">
Jamang

Jamang atau kadang disebut Siger adalah sejenis perhiasan kepala yang dikenakan di dahi. Cara mengenakan jamang adalah melingkari kepala menyerupai ikat kepala, biasanya menghiasi kening, puncak dahi terus hingga ke pelipis. Jamang dapat dikenakan sendiri atau dipadukan dengan sumping dan rambut yang disanggul susun tinggi dan diberi perhiasan laksana mahkota sebagai kelengkapan "jatamakuta". 
Jamang ditemukan dalam khazanah budaya Indonesia, khususnya budaya Jawa, Sunda, Bali, Lampung, Palembang dan Minang dikenakan sebagai atribut busana pengantin ataupun busana penari. Jamang kadang juga disebut "siger" atau "singkar" sebagai kelengkapan busana adat. Jamang pada busana adat Sunda disebut "siger", namun istilah siger kini biasanya dikaitkan dengan mahkota busana adat Lampung. Dalam bahasa Banjar disebut "katopong" yang dikenakan pemain Wayang Gung, sedang dalam mahkota pengantin wanita Banjar disebut "amar".
Bahan.
Aslinya jamang dibuat dari logam mulia; seperti emas atau perak yang diukir halus, kadang bertatahkan intan atau batu permata seperti batu mirah delima. Namun kini jamang biasanya terbuat dari kuningan atau kulit yang ditatah kerawangan (tembus berlubang) dan dicat emas.
Asal mula.
Perhiasan jamang sebenarnya merupakan warisan kesenian Hindu-Buddha masa klasik Indonesia, terutama pada masa Kerajaan Medang. Ukiran orang yang mengenakan perhiasan lengkap termasuk jamang menandakan bahwa yang mengenakannya adalah dari kasta ksatriya, orang kaya, bangsawan, atau keluarga kerajaan. Ukiran relief dan arca di candi Borobudur dan Prambanan menampilkan bangsawan yang mengenakan jamang.

</doc>
<doc id="1125036" url="?curid=1125036" title="Gimel">
Gimel

Gimel adalah huruf ketiga dalam banyak aksara Semitik, termasuk abjad Fenisia, abjad Aram, abjad Ibrani , abjad Suryani dan abjad Arab (dalam urutan abjad; kelima dalam urutan ejaan). Nilai suara dalam abjad asli Fenisia dan turunannya, kecuali Arab, adalah "voiced velar plosive" ; dalam Bahasa Arab standar modern, melambangkan , tetapi pelafalan lain juga dizinkan, lihat di bawah.
Dalam bentuk Proto-Kanaan yang belum baku, huruf ini dapat dinamakan menurut sebuah senjata, baik senjata tongkat yang dilontarkan ("staff sling") atau lembing yang dilemparkan, akhirnya diturunkan dari glif Proto-Sinai berdasarkan hieroglif Mesir untuk tongkat lempar seperti berikut:
T14
Huruf Fenisia menghasilkan Alfabet Yunani gamma (Γ), Alfabet Latin C serta G, dan Alfabet Sirilik Г.
Huruf Ibrani Gimel.
Variasi.
Ejaan Ibrani: 
Bertrand Russell berteori bahwa bentuk huruf ini merupakan penggambaran konvensional seekor unta. Huruf ini memang nampak seperti wujud binatang yang berjalan dengan kepala, leher dan kaki-kaki depan.
Huruf "gimel" adalah salah satu dari enam huruf yang dapat menerima sebuah "dagesh". Dua fungsi "dagesh" dapat dibedakan sebagai "kal" (ringan) atau "hazak" (kuat, berat). Seluruh enam huruf yang dapat menerima "dagesh" adalah: Bet, Gimel, Dalet, Kaf, Pe, dan Taw. Tiga di antaranya (Bet, Kaf, dan Pe) berubah nilai bunyinya dalam Ibrani modern, dari frikatif menjadi plosif dengan penambahan suatu "dagesh". Tiga lainnya mewakili pelafalan yang sama dalam Ibrani modern, tetapi mempunyai pelafalan alternatif pada waktu-waktu dan tempat-tempat yang berbeda. Dalam pelafalan Ibrani Yaman (Temani), Gimel mewakili , , atau jika mendapat sebuah dagesh, dan tanpa dagesh. Dalam Ibrani modern, kombinasi huruf ("gimel" diikuti sebuah "geresh") digunakan untuk kata pinjaman atau nama asing dengan bunyi .
Nilai penting.
Dalam gematria, "gimel" melambangkan angka tiga.
Ditulis seperti sebuah "waw" dengan sebuah "yod" sebagai "kaki", dan mirip bentuk "orang sedang berjalan"; secara simbolik, seorang kaya yang mengejar orang miskin untuk memberi sedekah, sebab dalam abjad Ibrani huruf "gimel" langsung mendahului "dalet", yang melambangkan "orang miskin atau orang rendah", dari kata Ibrani "dal" atau "dalut" ("miskin").
Kata "gimel" berkaitan dengan "gemul", yang berarti "pembalasan yang adil" ("justified repayment"), atau hal pemberian hadiah dan hukuman.
Huruf "gimel" merupakan salah satu dari tujuh huruf yang dapat menerima "mahkota huruf", yaitu 3 "tag" atau bentuk jamaknya "tagin", jika dipakai untuk menulis bagian (gulungan) kitab suci ("Sefer Torah"). Tujuh huruf itu adalah "shin", "ayin", "tet", "nun", "zayin", "gimel" dan "tsade".
Dalam bahasa Ibrani modern tingkat keseringan penggunaan huruf ini, di antara semua huruf, adalah 1,26%.
Huruf Arab ǧīm.
Huruf Arab dinamai "". Ditulis dalam beberapa cara tergantung posisinya dalam suatu kata:

</doc>
<doc id="1125048" url="?curid=1125048" title="Roberto Azevêdo">
Roberto Azevêdo

Roberto Carvalho de Azevêdo (; ), adalah seorang diplomat dan perwakilan Brasil di Organisasi Perdagangan Dunia (WTO) sejak tahun 2008. Pada bulan Mei 2013, ia terpilih sebagai Direktur Jenderal Organisasi Perdagangan Dunia menggantikan Pascal Lamy.
Karier.
Roberto bergabung dengan misi diplomatik Brasil pada tahun 1984 dan kemudian bertugas di kedutaan Brasil di Washington D.C. (1988-1991), Montevideo (1992–1994), dan di Jenewa (1997–2001).
Roberto telah menduduki jabatan-jabatan sebagai berikut:
Roberto adalah salah satu negosiator kunci Brasil dalam masalah sengketa kapas Brasil-Amerika Serikat, serta dalam perselisihan perdagangan dengan negara-negara lainnya. Ia juga menjadi negosiator yang mewakili Brasil di Putaran Doha.

</doc>
<doc id="1125049" url="?curid=1125049" title="UTF-8">
UTF-8

UTF-8 ( Transformation Format8-bit) adalah sebuah pengkodean karakter dengan lebar variabel tertentu ("") yang mewakili setiap karakter komputer ("character") dalam himpunan karakter Unicode. Didesain untuk "" dengan ASCII dan untuk menghindari komplikasi "" dan "" dalam UTF-16 dan .
UTF-8 telah menjadi metode pengkodean karakter ("character encoding") yang dominan untuk World Wide Web, meliputi lebih dari setengah jumlah seluruh halaman Web. Internet Engineering Task Force (IETF) mengharuskan semua protokol Internet untuk mengidentifikasi "encoding" yang dipakai untuk data karakter, dan pengkodean karakter yang didukung ("supported character encoding") untuk menyertakan UTF-8. (IMC) merekomendasi seluruh program e-mail dapat menayangkan dan membuat e-mail menggunakan UTF-8. UTF-8 juga terus meningkat penggunaannya sebagai "default character encoding" dalam sistem operasi, bahasa pemrograman, API, dan aplikasi perangkat lunak.
Deskripsi.
Desain UTF-8 dapat dilihat di tabel berikut yaitu skema yang asalnya diusulkan oleh Dave Prosser dan selanjutnya dimodifikasi oleh Ken Thompson (codice_1 diganti degan bit dari "code point"):
Contoh.
Mari melihat bagaimana membuat pengkodean tanda mata uang "Euro", €.
Tiga bitacodice_4 codice_7 codice_7 dapat ditulis lebih singkat dalam heksadesimal, sebagai codice_13.
Tabel berikut adalah ikhtisar pengubahan ini, juga yang lain dengan panjang berbeda dalam UTF-8. Warna-warna mengindikasikan bagaiman bit dari code point didistribusikan di antara byte-byte UTF-8. Bit tambahan yang ditambahkan oleh proses encoding UTF-8 diberi warna hitam.
Pranala luar.
Ada beberapa definisi UTF-8 dalam berbagai dokumen standar:
Dokumen-dokumen tersebut menggantikan definisi-definisi yang telah usang dalam karya-karya berikut:
Semua sama dalam mekanika umum, dengan perbedaan pokok pada topik-topik misalnya mengizinkan range nilai code point dan safe handling untuk invalid input.

</doc>
<doc id="1125054" url="?curid=1125054" title="Direktur Jenderal Organisasi Perdagangan Dunia">
Direktur Jenderal Organisasi Perdagangan Dunia

Direktur Jenderal Organisasi Perdagangan Dunia bertanggung jawab untuk mengawasi fungsi administratif dari Organisasi Perdagangan Dunia (WTO). Karena keputusan Organisasi Perdagangan Dunia dibuat oleh negara-negara anggota (baik melalui Konferensi Tingkat Menteri ataupun melalui Dewan Umum), Direktur Jenderal hanya memiliki sedikit kekuasaan yang terkait dengan masalah kebijakan WTO. Direktur Jenderal bertugas mengawasi sekretariat-sekretariat WTO, yang terdiri dari kurang lebih 700 staff, dan jabatannya ini ditunjuk oleh anggota WTO, dengan masa jabatan 4 tahun.
Direktur Jenderal WTO terpilih adalah Roberto Azevedo dari Brasil, menggantikan Pascal Lamy mulai tanggal 1 September 2013.

</doc>
<doc id="1125055" url="?curid=1125055" title="Johannes Suryo Prabowo">
Johannes Suryo Prabowo

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Johannes Puki Kecil Suryo Prabowo () adalah seorang tokoh militer dan politisi Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Kepala Staf Umum Tentara Nasional Indonesia (1 April 2011-30 Juni 2012) dan Wakil Gubernur Timor Timur (1998). Perwira TNI AD korps Zeni ini adalah alumni AKABRI (sekarang Akmil) tahun 1976, dengan penghargaan Adhi Makayasa dan Tri Sakti Wiratama sebagai taruna lulusan terbaik.
Kehidupan pribadi.
Suryo Prabowo menikah di Medan dengan Sri Hariaty br Pelawi, pada 30 Maret 1986. Keduanya adalah putra dan putri dari Prajurit TNI AD. Dari pernikahannya tersebut mereka dikaruniai dua putra: Lettu Inf Petrus Paramayudo Prabowo (berdinas di Kopassus) yang lahir di Medan tahun 1988, dan Andreas Paramawidya Wisesa Prabowo yang dilahirkan di Ambon tahun 1992. Dikarenakan dilahirkan dari keluarga yang berasal dari Madura, Solo, dan lalu menikah dengan wanita Batak Karo, yang semuanya memiliki budaya dan agama yang spesifik, kemudian dikarenakan sepanjang hidupnya telah bertugas hampir diseluruh pelosok tanah air, maka Suryo Prabowo tumbuh menjadi sosok anak bangsa yang sangat mencintai pluralisme. Oleh karenanya itu disetiap kesempatan dia senantiasa menyampaikan harapannya, agar Bangsa Indonesia yang terdiri dari beragam suku bangsa dan agama, dapat hidup harmoni dalam keberagaman. Sementara itu kecintaannya kepada anak-anak menjadikan Suryo Prabowo sering menganjurkan kepada para orang tua, untuk tidak memaksakan anak-anaknya mengikuti berbagai pendidikan formal dan non formal yang dipenuhi dengan banyak ancaman dan larangan, agar bisa menjadi seperti kehendak orangtua. Fenomena pendidikan seperti ini menjadikan generasi muda Indonesia kehilangan kreativitas positifnya. Bagaimana pun juga, menurutnya anak-anak memiliki masa depan sendiri yang sangat sulit dimengerti oleh orang tua.
Pendidikan.
Setelah pada pada akhir tahun 1972 menyelesaikan pendidikan di SMA Pangudi Luhur 1 Jakarta, dengan prestasi pas-pasan saja, Suryo Prabowo langsung mendaftarkan diri untuk menjadi Taruna Akademi Angkatan Bersenjata Republik Indonesia (AKABRI). Selama berstatus Taruna Akabri pada tahun 1974 ditugaskan dalam ‘pertukaran taruna’ dengan Taruna dari RMC (Royal Military College) Duntroon, Australia. Setelah menyelesaikan pendidikan di AKABRI dengan predikat terbaik, sebagaimana perwira lainnya dia mendapat kesempatan untuk mengikuti berbagai pendidikan/kursus spesialisasi, diantaranya seperti kursus spesialisasis Nubika (Nuklir Biologi dan Kimia), kursus penjinakan bahan peledak, kursus dasar para dan kursus pandu udara. Sedangkan pendidikan lainnya adalah Suslapa, Seskoad dan Lemhanas KRA 14. Hampir seluruh pendidikan diselesaikan dengan predikat terbaik. Meski sering mengikuti latihan bersama negara sahabat, dan seminar di luar negeri, namun seluruh pendidikannya diperoleh di dalam negeri.
Kehidupan militer.
Suryo Prabowo pertama kali bertugas di Batalyon Zeni Tempur 1/Kodam II/Bukit Barisan (sekarang Kodam I/Bukit Barisan) sebagai komandan peleton (Danton) dan sejak penugasannya tersebut dia sangat sering diperbantukan ke berbagai batalyon infanteri (yonif) dalam pelaksanaan operasi militer di Timor Timur, Aceh dan Papua. Mungkin padatnya penugasan operasi yang dialaminya inilah yang menjadikannya tidak memiliki kesempatan untuk mengikuti pendidikan tinggi di dalam, dan apalagi di luar negeri. Mungkin juga dikarenakan dinilai memiliki pengalaman yang memadai, pada tahun 1983 sewaktu berpangkat Kapten, Suryo Prabowo ditugasi sebagai Komandan sektor Dilor dan Natarbora, Timor Timur.
Setelah bertugas sebagai Komandan Detasemen Zeni Tempur 5/Dam XVII/Trikora, Kepala Zeni Kopassus dan Komandan Batalyon Zeni Tempur 10/Divisi Infanteri 2/Kostrad, Suryo Prabowo ditugaskan kembali ke Timor Timur sebagai Kepala Seksi Operasi Korem 164/Wira Dharma. Sejak itu dia beberapa kali menjabat kepala seksi di Korem 164/WD. Ketika mejabat sebagai Kepala Staf Korem 164WD, dia sempat merangkap jabatan sebagai staf pribadi Kepala Staf Umum ABRI, di Jakarta. Namun tidak lama kemudian kembali lagi ke Timor Timur untuk menduduki Jabatan Wakil Komandan Korem 164/WD sekitar 6 bulan, dan selanjutnya ditugasi sebagai Wakil Gubernur di Timor Timur. Namun belum sampai 6 bulan menjabat sebagai wagub, dia mengundurkan diri, dan setelah hampir 2 tahun status non job, dia baru dipercaya kembali menduduki jabatan sebagai Asisten Intelijen Pasukan Pengamanan Presiden (Paspampres), setelah sebelumnya dia ditugasi kembali ke Timor-Timur sebagai Wadansatgas ITFET (Indonesian Task Force in East Timor). Setelah itu dia memperoleh promosi menduduki jabatan sebagai Wakil Komandan Paspampres dengan pangkat Brigadir Jenderal TNI.
Meski tidak pernah mengikuti pendidikan Sekolah Staf dan Komando (Sesko) TNI, Suryo Prabowo sempat bertugas di Sesko TNI dalam jabatan sebagai Direktur Pengkajian dan Pengembangan Doktrin dan Lingkungan Strategis selama 10 bulan, lalu menjabat sebagai Kepala Staf Kodam III/Siliwangi. Kemudian sesaat setelah menyelesaikan pendidikannya di Lemhannas, Suryo Prabowo dipromosikan menjadi Panglima Kodam I/Bukit Barisan dengan pangkat Mayor Jenderal TNI. Ketika menjabat sebagai pangdam ini, pertama kalinya Suryo Prabowo mulai aktif ditugasi sebagai dosen/pengajar di Kursus Strategi Perang Semesta (KSPS), yang diselenggarakan di Sesko TNI AD. KSPS inilah yang kelak pada tahun 2009 dijadikan Program Studi Magister Strategi Perang Semesta (Total War Strategy) di Universitas Pertahanan Indonesia . Sejak KSPS bermanifestasi menjadi Unhan, dia masih aktif dilibatkan dalam pengajaran materi Kepemimpinan Strategis, dan Perang Semesta, serta mendapat kehormatan sebagai pembicara dalam diskusi internasional, seperti Jakarta International Defense Dialog .
Sekitar satu tahun kemudian, pada tahun 2008 Suryo Prabowo dimutasikan menjadi Pangdam Jaya/Jayakarta. Pada jabatan ini sempat dilibatkan mempersiapkan acara peringatan 100 tahun Kebangkitan Nasional yang diselenggarakan bersama Trans Studio. Sekitar 6 bulan sebagai pangdam, dia dipromosikan menjadi Wakil Kepala Staf TNI AD dengan pangkat Letnan Jenderal TNI. Pada jabatan ini Suryo Prabowo banyak berkreasi untuk membenahi sistem pendidikan dan latihan dijajaran TNI AD, terutama yang difokuskan pada bidang Kepemimpinan Militer dan Taktik bertempur. Setelah hampir 2 tahun menjabat Wakasad, Suryo dimutasikan ke Markas Besar TNI untuk menduduki Jabatan Kepala Staf Umum TNI sampai akhir masa pengabdiannya sebagai Prajurit TNI tanggal 30 Juni 2012. Selama menjabat sebagai Kasum TNI dia tetap konsisten melakukan pembenahan sistem pendidikan dan latihan dilingkungan TNI.
Kreativitas.
Suryo Prabowo adalah seorang Prajurit Zeni TNI AD yang autodidak, atau seseorang yang mendapat keahlian dengan cara belajar sendiri. Hal ini terlihat ketika pada tahun 1978 ketika dia dapat menyelesaikan tugas bantuan peledakan/demolisi dalam pembangunan pondasi bagi buoy kapal di bawah laut perairan pelabuhan di Sibolga, Sumatera Utara. Padahal sebelumnya dia belum pernah mengikuti pendidikan menyelam (scuba diving) dan demolisi bawah air. Pengalaman tugas inilah yang memotivasinya untuk membuka Pendidikan Penjinaan Bahan Peledak dan Demolisi tingkat Utama bagi Prajurit Zeni Kopassus.
Pada Maret 1986 dia mendapat tugas unik, yaitu memimpin kegiatan mengurangi ketinggian (memotong) bangunan (Istana Plaza) dari setinggi 7 lantai menjadi 3 lantai, secara manual dalam waktu hanya 2 minggu, dari waktu yang yang disediakan selama 6 minggu. Pemotongan bangunan ini dilakukan karena dinilai ketinggian bangunan tersebut dapat mengganggu lalulintas penerbangan pesawat terbang, terutama yang berbadan lebar ketika hendak menggunakan Bandara Polonia, Medan.
Ketika menyadari begitu melimpahnya kekayaan flora dan fauna di Pulau Sumatera yang belum digali, saat menjabat sebagai Pangdam I/BB Suryo Prabowo tergerak mengajak berbagai pihak terkait untuk melakukan ekpedisi disepanjang Bukit Barisan yang membentang dari utara ke selatan P. Sumatera. Gagasan Ekpedisi Bukit Barisan baru terwujud ketika dia menjabat Wakasad. Ekspedisi yang pelaku utamanya semula adalah prajurit Kopassus bersama para peneliti dan Mapala (Mahasiwa Pencinta Alam) dari berbagai perguruan tinggi, berlanjut menjadi agenda tahunan yang melibatkan unsur-unsur TNI AD, TNI AL, TNI AU, LIPI dan berbagai Perguruan Tinggi, serta kementerian terkait. Pada tahun 2012 ekpedisi diselenggarakan di Kalimantan dengan nama Ekspedisi Khatulistiwa ), dan kemudian pada tahun 2013 di Sulawesi ekspedisi dilanjutkan dengan nama Ekspedisi NKRI koridor Sulawesi . Kegiatan ekspedisi ini merupakan manifestasi dari upayanya untuk meningkatkan kepedulian seluruh komponen bangsa terhadap kelestarian lingkungan hidup, dan konservasi alam di Indonesia.
Konsistensi terhadap profesionalitas.
Suryo Prabowo adalah sosok prajurit yang sangat konsisten terhadap berbagai hal yang terkait dengan upaya peningkatan profesionalitas prajurit. Tentang hal ini dapat dilihat dari begitu banyak tulisannya tentang ilmu kemiliteran yang di kemas dalam 24 buku dan sebagian besar diterbitkan hanya untuk kalangan prajurit. Buku-bukunya yang utamanya menyampaikan bahasan seputar Kepemimpinan Militer dan Taktik Bertempur, serta berbagai pengetahuan tentang penyelenggaraan pertahanan negara aspek militer, dituliskan oleh Suryo Prabowo untuk menyampaikan pesan, agar para Prajurit TNI tidak terjebak pada kebiasaan, atau tidak selalu membenarkan yang biasa. Tetapi harus bisa membiasakan yang benar. Dia berharap, apabila saatnya tiba, para Prajurit TNI dapat memenangkan setiap pertempuran dengan cara-cara yang elegan. Oleh sebab itu melalui tulisannya itu senantiasa disampaikan kepada para prajurit, utamanya perwira, agar tidak lagi berpikir, bahwa TNI akan pernah bertempur dengan menggunakan cara-cara kuno yang melibatkan begitu banyaknya persenjataan dan peralatan tempur, seperti yang setiap tahunnya dipertunjukkan dalam penyelenggaraan Latihan Gabungan TNI. Dia berpendapat bahwa seyogyanya penyelenggaraan Latgab TNI ditujukan untuk meningkatkan profesionalitas prajurit, bukan untuk kepentingan lain. Oleh sebab itu materi dan skenario Latgab TNI akan dapat lebih efektif bila tidak didasarkan ada pemikiran yang imajinatif. Tetapi didasarkan pada kondisi nyata peperangan yang pernah, sedang, dan yang didasarkan pada prediksi terhadap model peperangan dimasa mendatang.
Sewaktu menjabat sebagai Wadan Paspampres, untuk meningkatkan profesionalitas Paspampres, dia ditugasi menjalin kerja sama pelatihan pengamanan VVIP dengan pasukan khusus Korea 707th Special Mission Battalion, organik Special Warfare Command (pasukan khusus Korea yang didesain untuk dapat melaksanakan tugas pokoknya sebagai "counter-terrorist" dan "quick reaction force"). Kerja sama pelatihan ini ditujukan agar para prajurit Paspampres dapat bertukar pengalaman dalam aplikasi metode pelatihan berbagai teknik dan taktik pertempuran jarak dekat.
Kerja sama pelatihan tidak hanya dilakukannya hanya dengan Pasukan Khusus Korea, tetapi juga dengan Pasukan Pengamanan Perdana Menteri Hun Sen, Kamboja. Bentuk kerja sama pelatihan yang diselenggarakan dengan "paspampres" Kamboja adalah suatu kegiatan yang pertama kali dilakukan TNI. Hal ini dikarenakan, paspampres mendapat kepercayaan yang luar biasa dari Tentara Kamboja. Seperti secara teknis membantu perekrutan, dan bahkan memberikan asistensi penuh dalam pembangunan seluruh fasilitas latihan dan penyusunan kurikulum pelatihan. Uniknya lagi adalah, sejak tahun 2003 setiap tahunnya paspampres mengirimkan prajuritnya untuk memberikan pelatihan bagi paspampres Kamboja. Sewaktu menjabat sebagai Kasum TNI, pada tahun 2012 atas permintaan Panglima Tentara Brunei, TNI AD telah mengirimkan prajurit pelatih untuk memberikan pelatihan menembak bagi atlet penembak militer Tentara Darat Kerajaan Brunei Darusalam.
Dalam forum Chief of Army's Exercise 2010 yang diselenggarakan di Brisbane, Australia, sewaktu menjabat sebagai Wakasad, Suryo Prabowo telah menyampaikan presentasinya tentang begitu pentingnya pelibatan aparat teritorial dalam penanggulangan terorisme di Indonesia, terutama dalam hal tahapan deteksi dini dan deradikalisasi. Presentasinya yang diberi judul “Whole of Government Responses to National Security Challenges in Indonesia, Terrorism Cases” ) mendapat "standing ovation" dari hadirin yang terdiri dari oleh sekitar 26 pimpinan darat se-Asia Pasifik.
Keunikan Penugasan di Timor Timur.
Hampir seluruh prajurit TNI AD pada generasinya pernah bertugas di Timor Timur, namun Suryo Prabowo memiliki keunikan tersendiri selama penugasannya di Timor Timur, karena dia adalah Prajurit TNI dengan pangkat tertinggi (Kolonel Czi) yang terakhir meninggalkan Timor timur tanggal 30 Oktober 1999, dan Prajurit TNI tertinggi (Brigadir Jenderal TNI) yang pertama kali tiba di Negara Baru, Republik Demokratik Timor Leste (RDTL) tanggal 20 Mei 2002.
Keunikan lainnya adalah ketika baru beberapa bulan menjabat Wadanrem 164/WD, atas pengajuan dari DPRD Provinsi Timor Timur, menjelang usianya ke 44 tahun, Suryo Prabowo dilantik menjadi Wakil Gubernur KDH tkt-I Provinsi Timor Timur. Namun belum sampai setengah tahun, pada tanggal 28 Oktober 1998, beberapa saat sebelum pangkatnya dipromosikan menjadi Brigadir Jenderal TNI, karena satu dan lain hal yang berseberangan dengan Pemerintahan Presiden B.J. Habibie, dia mengajukan pengunduran dirinya sebagai Wakil Gubernur Timtim. Pengunduran diri seorang Perwira TNI dari jabatannya sebagai Wagub Timtim ini merupakan peristiwa yang langka dan baru pertama kali terjadi di Indonesia.
Akibat dari pengunduran dirinya sebagai Wagub Timtim, dia kehilangan jabatan. Namun situasi itu tidak mengurangi semangat pengabdian dan kecintaannya sebagai Prajurit TNI, dan satu tahun kemudian secara ‘sukarela’ Suryo Prabowo ditugaskan kembali ke Timor Timur bersama Yonif Linud 700 mendampingi Brigjen Pol J.D. Sitorus dalam organisasi ITFET menggantikan Penguasa Darurat Militer Timor Timur Mayjen TNI Kiki Syahnakri. Saat itu ITFET bertugas bersama Satgas Pasca Pelaksanaan Penentuan Pendapat di Timor Timur (P4TT) mengawal transisi penyerahan Timor Timur kepada UNTAET (United Nations Transitional Administration in East Timor). Posisi di ITFET inilah yang menempatkan Suryo Prabowo menjadi Prajurit TNI terakhir yang meninggalkan Timor Timur.. Dalam beberapa kesempatan disampaikan, bahwa sebagai pelaku sejarah dia, tidak mengetahui persis harus bangga atau sedih, ketika harus meninggalkan Timor Timur, sambil membawa Bendera Merah Putih terakhir yang diturunkan dalam upacara militer sederhana, yang dihadiri oleh perwakilan dari UNTAET dan INTERFET (International Force for East Timor) tanggal 30 Oktober 1999 pukul 09.00. Upacara penurunan bendera ini mengakhiri kedaulatan Indonesia atas Timor Timur. Tetapi yang disadari benar olehnya adalah, politik memang kejam, dan keputusan politik sering berakibat pada terjadinya korban jiwa yang begitu besar pada penduduk sipil yang tidak berdosa, dan mengakibatkan begitu banyak Prajurit TNI yang gugur tanpa penghormatan semestinya yang seharusnya diberikan oleh pimpinan negara. Sejak itu pula di Indonesia konflik kepentingan yang diwarnai dengan kekerasan dan ide separatisme menjadi tontonan dan bacaan sehari-hari di media massa, dan ini pula yang menjadikan salah satu alasan mengapa setelah menyelesaikan pengabdiannya sebagai Prajurit TNI dia enggan berpolitik seperti yang lazim dilakukan oleh para purnawirawan TNI.
Hampir dua tahun kemudian, Brigjen TNI J. Suryo Prabowo ditugasi untuk memimpin anvance team Satgaspam Paspampres yang terdiri dari Prajurit TNI dari ketiga angkatan, yang tiba di Dili beberapa saat sebelum, dan selama kunjungan Presiden RI Megawati Soekarno Putri menghadiri upacara kemerdekaan Republik Demokratik Timor Leste tanggal 20 Mei 2002, di Dili. Satgaspam tersebut diantaranya melibatkan KRI Mandar dan KRI Kambani dengan "heli on board" sebagai kapal medis dan logistik serta KRI Badik, dan KRI Hiu . Posisinya sebagai Dansatgaspam VVIP inilah yang menjadikan dia perwira tinggi TNI yang pertama kali berada di wilayah RDTL ketika resmi menjadi negara merdeka.
Kehidupan Purna TNI.
Dimasa purnawiranya Suryo Prabowo mengisi hari-harinya dengan menulis buku, memberikan kuliah dan pencerahan tentang kepemimpinan dan kehidupan keprajuritan. Sementara itu aktivitasnya dalam upaya peningkatan kepedulian masyarakat terhadap lingkungan hidup, dan konservasi alam tetap menjadi agenda perjuangannya. Oleh sebab itu sekarang ini dia bergabung dengan TWNC (Tambling Wildlife Nature Conservation) yang merupakan kawasan konservasi hutan, satwa-liar seluas 45.000 hektare, dan kawasan cagar laut seluas 14.500 hektare yang berlokasi di ujung selatan P. Sumatera.
Salah satu statement terakhir ia adalah mengingatkan Basuki Tjahaja Purnama, gubernur DKI dan Teman Ahok, relawan pendukung Basuki Tjahaja Purnama agar etnis Tionghoa tidak menjadi korban kerusuhan seperti yang terjadi Mei 1998 (http://www.posmetro.info/2016/03/ingatkan-ahok-suryo-prabowo-kalau.html?m=1), sebaiknya etnis Tionghoa agar tidak sok jago ketika menjadi pejabat. Sebagai catatan, Anggota Teman Ahok terdiri dari berbagai etnis dan agama, yang menonjol adalah mereka yang militan anti-korupsi dan mendukung penegakan hukum. Etnis Tionghoa sendiri selalu menjadi korban kerusuhan akibat pertarungan politik terutama dalam masa rezim Suharto dan purnawiranya Suryo Prabowo adalah salah satu petinggi TNI yang menonjol dalam masa Suharto.
Riwayat Jabatan dan Kepangkatan
Letnan dua s.d. Kapten
Mayor
Letnan Kolonel
Kolonel
Brigadir Jenderal TNI
Mayor Jenderal TNI
Letnan Jenderal TNI
Tanda Kehormatan.
Selama 36 tahun masa pengabdiannya di TNI, Suryo Prabowo dianugerahi 17 tanda kehormatan, diantaranya adalah:

</doc>
<doc id="1125060" url="?curid=1125060" title="Kelat bahu">
Kelat bahu

Kelat bahu adalah sejenis perhiasan gelang yang dikenakan di lengan atas dekat bahu. Cara mengenakan kelat bahu adalah melingkari lengan menyerupai gelang tetapi di tarik ke atas hingga mendekati ketiak atau pangkal lengan, kelat bahu melingkari otot bisep dan trisep pada lengan manusia. Kelat bahu ditemukan dalam khazanah Indonesia, khususnya budaya Jawa, Sunda, dan Bali, dikenakan sebagai atribut busana pengantin ataupun busana penari. 
Bahan.
Aslinya kelat bahu dibuat dari logam mulia; emas atau perak yang diukir halus, kadang bertatahkan batu permata seperti intan atau batu mirah. Namun kini kelat bahu biasanya terbuat dari kuningan atau bahkan hanya lembaran kulit (sama dengan bahan wayang kulit) yang ditatah kerawangan (tembus berlubang) dan dicat emas.
Sejarah.
Kelat bahu sudah dikenal ribuan tahun lalu sejak zaman Mesir Kuno. Kelat bahu juga dikenal dalam khazanah perhiasan Yunani Kuno, dan Romawi Kuno. Di Yunani kuno kelat bahu biasanya dikenakan oleh kaum laki-laki, dan memiliki makna kegagahan dan kepahlawanan. Akan tetapi kelat bahu diketahui juga dikenakan oleh perempuan.
Di Indonesia perhiasan kelat bahu sebenarnya merupakan warisan kesenian Hindu-Buddha masa klasik Indonesia, terutama pada masa Jawa kuno era Kerajaan Medang. Ukiran orang yang mengenakan perhiasan lengkap termasuk kelat bahu menandakan bahwa yang mengenakannya adalah dari kasta ksatriya, orang kaya, bangsawan, atau keluarga kerajaan. Ukiran relief dan arca di candi Borobudur dan Prambanan menampilkan bangsawan atau dewa yang mengenakan kelat bahu.

</doc>
<doc id="1125081" url="?curid=1125081" title="Ledakan tangki gas Ecatepec de Morelos 2013">
Ledakan tangki gas Ecatepec de Morelos 2013

Pada tanggal 7 Mei 2013, sebuah truk tangki yang mengangkut elpiji kehilangan kendali dan menabrak beberapa mobil dan rumah penduduk sebelum meledak di Federal Highway 85 di perkampungan San Pedro Xalostoc, Ecatepec de Morelos, Meksiko. 24 orang tewas dan lebih dari 30 lainnya luka-luka akibat kecelakaan itu. Kebakaran yang dihasilkan oleh ledakan juga merusak 45 rumah dan 16 kendaraan.

</doc>
<doc id="1125113" url="?curid=1125113" title="Dalet">
Dalet

Dalet (, juga dieja Daleth atau Daled) adalah huruf keempat dalam banyak aksara Semitik, termasuk abjad Fenisia, abjad Aram, abjad Ibrani , abjad Suryani dan abjad Arab (dalam urutan abjad; kedelapan dalam urutan ejaan). Nilai suaranya adalah voiced alveolar plosive ().
Huruf ini berdasarkan "glyph" dari alfabet Zaman Perunggu Tengah, mungkin diucapkan "dalt" "pintu" ("pintu" dalam bahasa Ibrani Modern adalah delet), akhirnya didasarkan atas hieroglif Mesir yang menggambarkan sebuah "pintu", O31
Huruf Fenisia menghasilkan Alfabet Yunani Delta (Δ), Alfabet Latin D, dan persamaan dengan Alfabet Sirilik Д.
Huruf Ibrani Dalet.
Ejaan Ibrani: 
Huruf ini dilafalkan "dalet" dalam bahasa Ibrani Israel Modern (lihat huruf Taw)). Pengucapan "dales" masih digunakan oleh banyak orang Yahudi Ashkenazi dan "daleth" oleh sejumlah orang Yahudi dengan latar belakang Timur Tengah, khususnya di diaspora. Dalam beberapa lingkungan akademik, diucapkan "daleth", mengikuti pelafalan Ibrani Tiberias. Juga diucapkan "daled". Huruf ד seperti huruf D dalam bahasa Indonesia melambangkan suara voiced alveolar plosive, dan seperti dalam bahasa Indonesia, ada sedikit variasi suara yang dibuat saat diucapkan.
Variasi.
Dalet dapat menerima sebuah "dagesh", sebagai salah satu dari 6 huruf yang menerima "Dagesh Kal". Seluruh enam huruf yang dapat menerima "dagesh" adalah: Bet, Gimel, Dalet, Kaf, Pe, dan Taw. Tiga di antaranya (Bet, Kaf, dan Pe) berubah nilai bunyinya dalam Ibrani modern, dari frikatif menjadi plosif dengan penambahan suatu "dagesh". Tiga lainnya mewakili pelafalan yang sama dalam Ibrani modern, tetapi mempunyai pelafalan alternatif pada waktu-waktu dan tempat-tempat yang berbeda.
Ada sedikit variasi dalam pelafalan "dalet", misalnya
Di samping itu, dalam Ibrani modern, kombinasi ד׳ (dalet diikuti dengan sebuah geresh) digunakan jika mengalihaksarakan nama asing untuk menyatakan bunyi .
Nilai penting Dalet.
Dalam gematria, dalet melambangkan angka empat.
Huruf dalet, bersama-sama dengan He (dan sangat jarang Gimel) digunakan untuk melambangkan nama Allah dalam Yudaisme. Huruf He biasanya lebih sering digunakan, sedangkan dalet lebih jarang. Contoh yang baik adalah "keter" (mahkota) dari sebuah "tallit", di mana berkat didapat dari menggunakan tallit, dan nama Allah dilambangkan dengan sebuah dalet. Alasannya adalah bahwa huruf He digunakan sebagai singkatan dari kata "HaShem" ("nama itu", yaitu sebutan untuk Allah) and huruf dalet digunakan dalam cara di luar kondisi kudus untuk menyebut Allah.
Dalet sebagai awalan dalam bahasa Aram (yang dipakai dalam Talmud) merupakan kata depan yang berarti "yang", atau "siapa yang", atau juga "dari" atau "daripada"; karena banyak istilah Talmud masuk ke dalam bahasa Ibrani, orang dapat mendengar dalet sebagai awalan dalam banyak frasa (seperti dalam "Mitzvah Doraitah"; sebuah mitzvah dari Taurat.)
Dalam bahasa Ibrani modern tingkat keseringan penggunaan huruf ini, di antara semua huruf, adalah 2,59%.
Huruf Arab dāl.
Huruf ini dinamai "dāl", dan ditulis dalam beberapa cara tergantung posisi dalam kata:

</doc>
<doc id="1125115" url="?curid=1125115" title="Galank Gunawan">
Galank Gunawan

Galank Gunawan () merupakan seorang pemain bola basket berposisi "power foward" asal Indonesia yang memiliki tinggi 194 cm dan berat badan 95 kg. Ia memakai nomor punggung 66, yang terinspirasi oleh inisial nama lengkapnya.
Saat ini Galank bermain untuk tim Bank BJB Garuda Bandung dalam liga basket IBL Indonesia. Ia pertama kali turun di liga basket nasional pada tahun 2008 dan membela Satria Muda Britama hingga pertengahan tahun 2013. Galank resmi hijrah ke Garuda Kukar Bandung terhitung sejak musim reguler NBL Indonesia 2013-2014.
Galank meraih penghargaan "Defensive Player Of The Year" 2x pada musim 2012-2013 dan 2014-2015. Selain itu, ia juga meraih penghargaan Top Rebound selama 5 musim berturut-turut pada musim 2011-2012 ,2012-2013 ,2013-14, 2014-2015, dan 2016. Ia juga merupakan pemain pertama dalam sejarah NBL Indonesia yang mampu merebut 1000 rebound. Prestasi tersebut ia raih dalam laga Satria Muda Britama Jakarta melawan Pelita Jaya Energi-MP Jakarta pada 15 Maret 2013 di Sritex Arena, Solo dengan perolehan 22 rebounds. Ia juga merupakan salah satu pemain tim nasional senior bola basket Indonesia dalam ajang SEA Games 2013 di Myanmar dan SEA Games 2015 di Singapore yang berhasil membawa pulang medali perak.
Karir Profesional.
Tim profesional pertama Galank adalah Satria Muda Jakarta, kemudian ia berpindah ke Garuda Bandung sampai sekarang.

</doc>
<doc id="1125116" url="?curid=1125116" title="Max Yanto">
Max Yanto

Max Yanto () merupakan seorang pemain bola basket berkebangsaan Indonesia yang saat ini bermain untuk tim Hangtuah Sumsel. Di tim tersebut, dia memakai nomor punggung 32. Max memiliki tinggi badan 215 Cm dan berat 125 Kg, hal itu menjadikannya sebagai pemain tertinggi saat ini di liga basket IBL.
Pada tahun 2013, ia gelar mendapatkan "Sportsmanship Award" di NBL Indonesia.
Karir Profesional.
Max pertama kali memulai karir profesionalnya di Hangtuah Sumsel, lalu kemudian berpindah ke NSH Jakarta, lalu ke Stadium Jakarta, dan saat ini ia bermain lagi untuk klub Hangtuah Sumsel.
Rekor Tertinggi Dalam Satu Pertandingan.
Points : 26 vs. Bimasakti Malang (20-4-2013)
Rebound : 16 vs. Pelita Jaya Jakarta (10-1-2012)
Blok : 3 (2 pertandingan)

</doc>
<doc id="1125117" url="?curid=1125117" title="Andakara Prastawa Dhyaksa">
Andakara Prastawa Dhyaksa

Andakara Prastawa Dhyaksa () merupakan seorang pemain bola basket berkebangsaan Indonesia yang saat ini bermain untuk tim W88 Aspac Jakarta. Di tim tersebut, dia memakai nomor punggung 1. Prastawa memiliki tinggi badan 172 cm dan berat 76 kg. Prastawa juga merupakan pemain lulusan SMA 3 Jakarta,yang juga merupakan sekolah dari Daniel Timothy Wenas. 
Pada tahun 2013, dia terpilih sebagai "Rookie Of The Year" dalam NBL tahun 2013. 
Karir Profesional.
Prastawa memulai karir profesionalnya pada tahun 2011 bersama tim Aspac Jakarta di NBL Indonesia (sekarang IBL Indonesia).

</doc>
<doc id="1125121" url="?curid=1125121" title="Liga Bola Basket Nasional Indonesia 2012–13">
Liga Bola Basket Nasional Indonesia 2012–13

Liga Bola Basket Nasional Indonesia 2012–13 adalah sebuah liga bola basket Indonesia yang bermain 12 tim musim ini.
Pada musim ini Aspac memimpin klasemen dengan rekor 32 kali menang dan 1 kali kalah.
Hasil.
NBL memulai putaran pertama di Bandung pada tanggal 24 November 2012 dan berakhir di Surabaya pada tanggal 28 April 2013.
Penghargaan.
MVP (Most Valuable Player): Pringgo Regowo (Dell Aspac Jakarta)
Coach of The Year: Rastafari Horongbala (Dell Aspac Jakarta)
Defensive Player of The Year: Galank Gunawan (Satria Muda Britama Jakarta)
Sixth Man of The Year: Andakara Prastawa Dhyaksa (Dell Aspac Jakarta)
Sportsmanship Award: Max Yanto (NSH GMC Riau)
Rookie Of The Year: Andakara Prastawa Dhyaksa (Dell Aspac Jakarta)
Speedy NBL Indonesia 2012-2013 First Team:
Top Scorer: Bima Rizky Ardiansyah (Bimasakti Nikko Steel Malang) 16.52 PPG
Top Rebound: Galank Gunawan (Satria Muda Britama Jakarta) 10.00 RPG
Top Assist: Kelly Purwanto Ari Nugroho (Pelita Jaya Energi-MP Jakarta) 5.09 APG
Top Block: Ruslan (Stadium Jakarta) 2.48 BPG
Top Steal: Dimaz Muharri (CLS Knights Surabaya) 3.15 SPG
Best Management Award: Dell Aspac Jakarta

</doc>
<doc id="1125122" url="?curid=1125122" title="Liga Bola Basket Nasional Wanita Indonesia 2012–13">
Liga Bola Basket Nasional Wanita Indonesia 2012–13

Liga Bola Basket Nasional Indonesia 2012–13 adalah musim kedua Liga Bola Basket Wanita Nasional Indonesia yang diikuti oleh 6 tim.
Pada musim ini Tomang Sakti Mighty Bees Jakarta memimpin klasemen dengan rekor 12 kali menang dan 3 kali kalah. Tomang Sakti menjadi juara setelah mengalahkan Surabaya Fever di babak final.
Musim Kompetisi.
WNBL memulai putaran pertama di Bandung pada tanggal 27 November 2012 dan berakhir di Surabaya pada tanggal 28 April 2013. Putaran final diadakan di GOR UNY Yogyakarta pada tanggal 22-24 Mei 2013. Di babak final Tomang Sakti mengalahkan Surabaya Fever dengan skor 61-47.

</doc>
<doc id="1125125" url="?curid=1125125" title="Kesultanan Delhi">
Kesultanan Delhi

Kesultanan Delhi merujuk pada pemerintahan berdinasti dari Turki dan Afghan yang berpusat di Delhi, termasuk dinasti Mamluk (1206–90), dinasti Khilji (1290–1320), dinasti Tughlaq (1320–1413), dinasti Sayyid (1414–51) dan dinasti Lodi (1451–1526). Pada tahun 1526, Kesultanan Delhi dilebur dengan kemunculan Kesultanan Mughal.
Kesultanan ini didirikan pada 1206 oleh Qutb-ud-din Aybak . Sultan pertama dan tentara Mamluk , budak tentara yang memilih salah satu dari pemimpin mereka. Pada abad ke-14 posisi raja itu onaantastbaarder. Di bawah ambisius Sultan Muhammad bin Tughluq hampir seluruh semenanjung India ditaklukkan, tetapi penaklukan ini terbukti tidak dapat dipertahankan. Penaklukan Delhi oleh Timur Leng pada tahun 1398 sultan membuat pengikut Timo riden dan membatasi daerah yang kuat. 

</doc>
<doc id="1125134" url="?curid=1125134" title="UTF-16">
UTF-16

UTF-16 (16-bit Unicode Transformation Format) adalah suatu pengkodean karakter Unicode yang mampu mengkodekan 1,112,064 angka (disebut "code point") dalam jangkauan kode Unicode dari 0 sampai 0x10FFFF. Pengkodean ini adalah sebuah "variable-width encoding" karena code point itu dikodekan dengan satu atau dua "code units" 16-bit .
Universal Character Set UCS-2 (2-byte) mirip dengan pengkodean karakter yang sekarang digantikan oleh UTF-16 versi 2.0 sebagai standar Unicode pada bulan Juli 1996. Menghasilkan format dengan panjang tetap ("fixed-length format") hanya menggunakan code point sebagai unit kode 16-bit dan membuahkan hasil yang tepat sama dengan UTF-16 untuk 97% (63.488; bukan 65.536) dari seluruh code point dalam jangkauan 0-0xFFFF, termasuk semua karakter yang telah diberi nilai saat itu.
UTF-16 secara resmi didefinisikan dalam Annex Q dari standar internasional ISO/IEC 10646. Juga disebut sebagai "The Unicode Standard" versi 2.0 atau lebih tinggi, serta dalam IETF's RFC 2781.
Contoh.
"* Appropriate font and software are required to see the correct glyphs."
Contoh prosedur pengkodean UTF-16.
Karakter pada code point U+64321 (hexadecimal) akan dikodekan dalam UTF-16. Karena di atas U+FFFF, harus dikodekan dengan "surrogate pair", sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1125152" url="?curid=1125152" title="Benny Wenda">
Benny Wenda

Benny Wenda () merupakan tokoh perjuangan rakyat Papua di Inggris.Sekitar tahun 1970, Wenda muda hidup di sebuah desa terpencil di kawasan Papua Barat. Di sana, dia hidup bersama keluarga besarnya. Mereka hidup dengan bercocok tanam. Saat itu, dia merasa kehidupannya begitu tenang, "hidup damai dengan alam pegunungan." Kira-kira kalimat itulah yang dia rasakan.
Sampai satu saat sekitar tahun 1977, ketenangan hidup mereka mulai terusik dengan masuknya pasukan militer. Saat itu, Benny Wenda mengklaim pasukan memperlakukan warga dengan keji. Benny menyebut di situsnya, salah satu dari keluarga menjadi korban hingga akhirnya meninggal dunia.
Wenda mengaku kehilangan satu kakinya dalam sebuah serangan udara di Papua. Tak ada yang bisa merawatnya sampai peristiwa pilu itu berjalan 20 tahun kemudian. Saat itu, keluarganya memilih bergabung dengan NKRI.
Kondisi demikian, harus diterima dan dihadapi Wenda. Tetapi rupanya, dia berusaha melawan pilihan orang-orang dekatnya.
Singkat cerita, setelah era pemerintah Soeharto tumbang, gerakan referendum dari rakyat Papua yang menuntut pembebasan dari NKRI kembali bergelora. Dan saat itu, Benny Wenda melalui organisasi Demmak (Dewan Musyawarah Masyarakat Koteka), membawa suara masyarakat Papua. Mereka menuntut pengakuan dan perlindungan adat istiadat, serta kepercayaan, masyarakat suku Papua. Mereka menolak apapun yang ditawarkan pemerintah Indonesia termasuk otonomi khusus.
Lobi-lobi terus dia usahakan sampai akhirnya pada masa pemerintahan Presiden Megawati Soekarnoputri, pemberlakuan otonomi khusus adalah pilihan politik yang layak untuk Papua dan tak ada yang lain. Saat itu sekitar tahun 2001, ketegangan kembali terjadi di tanah Papua. Operasi militer menyebabkan ketua Presidium Dewan Papua meninggal. Wenda terus berusaha memperjuangkan kemerdekaan Papua.
Pertentangan Wenda berbuntut serius. Dia kemudian dipenjarakan pada 6 Juni 2002 di Jayapura. Selama di tahanan, Wenda mengaku mendapatkan penyiksaan serius. Dia dituduh berbagai macam kasus, Salah satunya disebut melakukan pengerahan massa untuk membakar kantor polisi, hingga harus dihukum 25 tahun penjara.
Kasus itu kemudian di sidang pada 24 September 2002. Wenda dan tim pembelanya menilai persidangan ini cacat hukum.
Pengadilan terus berjalan, sampai pada akhirnya Wenda dikabarkan berhasil kabur dari tahanan pada 27 Oktober 2002. Dibantu aktivis kemerdekaan Papua Barat, Benny diselundupkan melintasi perbatasan ke Papua Nugini dan kemudian dibantu oleh sekelompok LSM Eropa untuk melakukan perjalanan ke Inggris di mana ia diberikan suaka politik. Dan sejak tahun 2003, Benny dan istrinya Maria serta anak-anaknya memilih menetap di Inggris.
Pada tahun 2011, Pemerintah Indonesia pernah mengeluarkan Red Notice dan Surat Perintah Penangkapan Internasional untuk penangkapan Wenda karena melakukan sejumlah pembunuhan dan penembakan di Tanah Air. Wenda mengklaim, red notice itu sudah dicabut.

</doc>
<doc id="1125177" url="?curid=1125177" title="LNG Academy">
LNG Academy

LNG Academy adalah sebuah perguruan tinggi berbasis akademi yang berlokasi di kompleks Badak LNG, Kota Bontang, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. LNG Academy adalah perguruan tinggi program Ahli Madya beasiswa kerjasama antara Badak LNG dengan Politeknik Negeri Jakarta di bidang teknologi pengolahan gas.
Latar belakang.
Program ini dilatar belakangi oleh banyaknya kebutuhan tenaga ahli dibidang Gas alam cair di Indonesia maupun Mancanegara yang ditandai dengan banyaknya dibangun kilang milik perusahaan Gas alam cair di dunia, seperti Statoil, Qatargas dan lain - lain. Program ini juga merupakan kontribusi Badak LNG untuk pendidikan Indonesia.
Daftar Direktur LNG Academy.
Dalam perjalanannya, LNG Academy pernah dipimpin oleh beberapa direktur antara lain:
Program Studi.
Program studi yang ada di LNG Academy mengacu pada kebutuhan operasional utama kilang Gas alam cair yang terdiri dari:
Fasilitas.
Fasilitas yang ada di LNG Academy sebenarnya adalah fasilitas seksi pelatihan PT Badak NGL yang sebelumnya digunakan untuk pelatihan calon pegawai maupun program pelatihan lainnya yang sudah dialihfungsikan untuk menunjang seluruh kegiatan perkuliahan LNG Academy. Fasilitas - fasilitas yang dimiliki LNG Academy diantaranya adalah:
Lembaga Formal Kemahasiswaan.
Berbeda dengan perguruan tinggi lainnya, LNG Academy belum memiliki BEM dan Himpunan Mahasiswa, akan tetapi ada beberapa organisasi atau kepanitiaan yang cukup bisa mengasah soft skill yaitu:
LNG Academy belum memiliki Lembaga UKM layaknya perguruan tinggi lainnya, akan tetapi sudah terdapat berbagai fasilitas di Kompleks Badak LNG yang bisa diakses secara gratis oleh mahasiswa diantaranya:

</doc>
<doc id="1125191" url="?curid=1125191" title="Van Arcken &amp; Co.">
Van Arcken &amp; Co.

Sejarah.
Perusahaan ini dibangun oleh Clemens Gerardus Franciscus van Arcken, pria kelahiran Deventer, 1 Juli 1822. Ayahnya, Johannes van Arcken adalah seorang guru tari dan ibunya, Anna Clara Muhlenhoff meninggal saat dia berusia 5 tahun. Di usia muda, Clemens pergi belajar ke kota Pforzheim untuk mendalami seni tentang jam (horlogiemaker). Pada tahun 1851, dia membangun "Fabrijkant Horologien & Chronometers" di Amsterdam yang memproduksi jam, perhiasan, dan kronometer (standar waktu dan navigasi di kapal laut). Selain itu, dia juga merancang meridometer, sebuah alat pelayaran yang dapat menggantikan fungsi sekstan (alat astronavigasi yang membantu pelaut menentukan jarak dan letak) ketika langit mendung. Pada usia 36 tahun, dia menikah dengan Lucia Francisca Meuser, putri seorang pembuat jam yang ketika itu masih berusia 18 tahun. Clemens Van Arcken banyak menerima penghargaan atas keahliannya, baik dari Raja William III maupun negara lain seperti Inggris dan Perancis. Sebuah surat kabar Perancis, "Le Gaulois", sempat menuliskan tentang "Monsieur Van Arcken and Hollande est considere comme un des princes de la science" (Tuan Van Arcken Belanda salah satu pangeran ilmu). 
Pada 21 Februari 1861, Van Arcken berlayar ke Batavia untuk mengembangkan usahanya dan tiba di Pelabuhan Tanjung Priok, Batavia, pada 16 Juli 1861. Toko Van Arcken & Co. pertama dibuka pada 7 Agustus 1861 dan berlokasi di seberang Gedung Harmonie, setelah Toko Mr. Saijers. Pada 26 November 1864, Van Arcken & Co. membuka dua toko lagi di Batavia, yaitu di Jalan Noordwijk (sekarang disebut Jalan Juanda) No. 8 dan Jalan Rijswijk (sekarang disebut Jalan Veteran) No. 11.
Usaha.
Selain mengembangkan usaha jam, serta kerajinan emas dan perak, Van Arcken juga berdagang batu mulia, mengimpor produk dari Belanda seperti peralatan makan dari perak, dan menjadi agen tunggal produk jam mewah Zenith dan Omega. Semua barang yang diproduksi sendiri maupun diimpor oleh Van Arcken & Co ditandai dengan tulisan VA dan simbol mahkota di atasnya. Sejak tahun 1862, Van Arcken memproduksi perhiasan mahkota, kotak sirih, sarung pedang dari emas dan perak, serta dekorasi lainnya untuk Kesultanan Yogyakarta dan Surakarta. 
Ketika Clemens Gerardus Franciscus van Arcken meninggal pada 27 September 1885, perusahaannya dilanjutkan oleh putra tertuanya, Clemens Johannes Wilhelmus van Arcken. Perusahaan tersebut sering berpartisipasi dalam pameran-pameran di luar negeri, seperti India dan Jepang. Pada tahun 1893, Van Arcken mendapatkan kepercayaan untuk memproduksi senjata bagi anggota Kerajaan Belanda. Pada tahun 1896, Van Arcken & Co. juga ditunjuk untuk melayani pesanan dari Kerajaan Siam. Raja dan ratu Siam secara pribadi mengunjungi bengkel Van Arcken & Co. pada tahun 1871, 1896, dan 1901. Beberapa karya Van Arcken & Co. yang cukup terkenal pada masa itu adalah mahkota emas berhiaskan berlian yang dipesan Sultan Kutai (Kalimantan Timur) sebagai hadiah penobatan Ratu Wilhelmina pada tahun 1898 dan 400 berlian emas bersusun yang dipesan Pemerintah Australia untuk Sultan Surakarta pada tahun 1927.
Pada tahun 1911, Van Arcken & Co. merayakan 50 tahun berdirinya perusahaan tersebut dengan menyelenggarakan sebuah pameran. Sebuah surat kabar Batavia menuliskan bahwa Van Arcken & Co mulai menggunakan berbagai peralatan listrik yang memungkinkan mereka untuk memproduksi barang secara massal. Namun, Van & Arcken tetap melanjutkan tradisi dan menjaga seni produk Van Arcken & Co. Pada tahun 1912, Clemens Johannes Wilhelmus van Arcken mengundurkan diri dan perusahaan tersebut dilanjutkan oleh kakak iparnya, Jan Willem Adriaan Tichler serta adik bungsunya Eduard Clemens van Arcken. 
Pada tahun 1921, Van Arcken & Co merayakan ulang tahun ke-60 di bawah kepemimpipnan Eduard Clemens van Arcken. Usaha perusahaan tersebut berkembang menjadi produsen piala kejuaraan olahraga dan ornamen gereja. Pada masa itu, persaingan industri mulai muncul dengan kehadiran beberapa toko seperti: V. Olislaeger & Co. (1850), Maurice Wolf (1894 di Surabaya, 1919-1924 di Batavia), NV Koninklijke van Kempen, Begeer & Fox, Gerritsen & van Kempen (1917 di Weltevreden), perhiasan NV Nederlandsche, pedagang perak dan emas 'the Paarl Crown', Cordesius & Sons, Khouw & Lie, dan F. Pfister (Surabaya).
Pada tahun 1926, dua putra dari Eduard Clemens van Arcken pergi ke Schoonhoven untuk mempelajari tentang perhiasan (Herbert Frans Karel van Arcken) dan pembuatan jam (Joseph Clemens Willem van Arcken - Jos). Ketika terjadi krisis ekonomi di dunia, van Arcken & Co. ikut terkena dampaknya dan akhirnya mengalami kebrangkrutan akibat kesalahan manajemen dari direktur ekonomi perusahaan tersebut. Mendengar kebangkrutan van Arcken & Co., Herbert kembali ke Batavia pada 11932 atau 1933 dan membuat sebuah toko perhiasan dalam skala yang lebih kecil. Setelah menamatkan pendidikannya di Swiss, Jos van Arcken kembali ke Batavia dan bekerja untuk Gerritsen & van Kempen yang membiayai pendidikannya dahulu. Setelah tiga tahun terjadi penurunan jumlah penjualan jam mewah, Gerritsen & van Kempen memecat Jos van Arcken dan dia kemudian kembali ke Belanda. Jos kemudian kembali ke Batavia pada 1936 untuk meneruskan van Arcken & Co. dan melatih penduduk lokal menjadi pembuat jam. Jos menikah dengan Maud Eugenie McLennan pada tahun 1938. Pada tahun 1941, Van Arcken & Co. merayakan ulang tahun ke-100 di bawah pimpinan Jos.
Akhir Usaha.
Ketika Perang Dunia II pecah, Eduard van Arcken meninggal pada usia 67 tahun di Grogol, dalam sebuah kamp konsentrasi Jepang. Sementara itu, Jos van Arcken dipenjara di dekat rel kereta Pekanbaru, Sumatera, dengan membawa peralatan untuk memperbaiki jam para rekannya di penjara maupun serdadu Jepang. Van Arken & Co. sempat ditutup sementara dan kemudian dibuka kembali oleh Maud McLennan. Beberapa perhiasan masih dirancang oleh pengrajin emas handal, Musa Miep. Walaupun terjadi kesulitan pasokan barang, penjarahan, dan pencurian terhadap tokonya, usaha tersebut masih tetap berjalan terutama karena penghasilan dari layanan memperbaiki jam. Setelah Jos Arcken dibebaskan, dia kembali melatih penduduk lokal keahlian memperbaiki dan membuat jam. Bangunan van Arcken & Co. diambil alih menjadi Gedung Hak Asasi Manusia. Pada tahun 1958, keluarga van Arcken diminta meninggalkan Indonesia seperti warga Belanda lainnya. Jos dan Maud memberikan perusahaan mereka kepada pegawai pembuat jam lokal. Jos kemudian kembali ke Belanda dan membangun kembali Van Arcken & Co di Den Haag hingga tahun 1975 saat penglihatannya sudah tidak memungkinkan lagi untuk bekerja di bisnis tersebut. Perusahaan keluarga Van Arcken & Co. akhirnya ditutup. Jos van Arcken sendiri meninggal pada usia 95 tahun di Den Haag pada 1 November 2005.

</doc>
<doc id="1125196" url="?curid=1125196" title="Wikipedia bahasa Cebú">
Wikipedia bahasa Cebú

Wikipedia bahasa Cebu adalah wikipedia versi bahasa Cebú, Wikipedia ini pada Mei 2013 sudah memiliki 359.000 artikel.

</doc>
<doc id="1125197" url="?curid=1125197" title="BIMA Satria Garuda">
BIMA Satria Garuda

BIMA Satria Garuda adalah sebuah serial tokusatsu dan serial komik Indonesia yang merupakan hasil kerja sama MNC Media atas inisiatif Reino Barack dengan "Ishimori Productions", pembuat serial "Kamen Rider". Dibintangi oleh Christian Loho, Rayhan Febrian, Stella Cornelia (JKT48), Adhitya Alkatiri, dan Sutan Simatupang, "BIMA Satria Garuda" adalah bagian pertama dari "Satria Series" ("Serial Satria"), ditayangkan di RCTI mulai 30 Juni 2013 hingga 22 Desember 2013, setiap hari Minggu pukul 08.30 WIB dengan tayangan ulangnya pada hari Sabtu pukul 15.00 WIB.
Pada 25 Juni 2014, pihak MNC mengumumkan peluncuran sekuel "BIMA Satria Garuda" dengan judul "Satria Garuda BIMA-X". Serial sekuel ini akan mulai tayang pada 7 September 2014 sebanyak 50 episode, menampilkan karakter-karakter baru dalam dunia BIMA.
Produksi.
BIMA Satria Garuda adalah serial pahlawan super yang terinspirasi dari serial tokusatsu Jepang "Ksatria Baja Hitam" (istilah pelokalan yang pernah digunakan RCTI untuk serial ""Kamen Rider Black"" dan ""Kamen Rider Black RX"") yang populer di Indonesia, namun dikemas dengan nilai-nilai dan budaya Indonesia untuk menjadi pahlawan super baru Indonesia. Lokasi syuting BIMA diambil di Indonesia, khususnya di Jakarta. Menurut Reino Barack, Wakil Presiden Senior PT Global Mediacom sekaligus Produser Eksekutif serial ini, "BIMA Satria Garuda" juga ditujukan untuk menjadi sebuah model bisnis baru di dunia hiburan di Indonesia yang menawarkan jasa kampanye produk baru dalam bentuk "licensing", "sponsor", "built in advertising" dan "merchandising" pada para sponsor dan pengiklan. MNC Media (yang mayoritas sahamnya dimiliki Global Mediacom) bekerja sama dengan "Itochu" yang akan menjadi pemegang lisensi utama untuk "BIMA Satria Garuda" dalam membangun bisnis "licensing" yang dikembangkan di Indonesia. "Itochu" adalah salah satu perusahaan konglomerat terbesar dari Jepang yang banyak bergelut dalam bisnis "licensing" di dunia, sekaligus menanamkan modal di "Ishimori Productions" sejak tahun 2007. MNC Media juga bekerja sama dengan Bandai untuk memproduksi "merchandise" mainan "BIMA Satria Garuda" yang dirilis di Indonesia sejak penayangan perdana serial ini tanggal 30 Juni 2013. Bima Satria Garuda juga telah diresmikan di negara Jepang mulai 3 Mei 2016 dalam bentuk DVD.
Cerita.
Kisah "BIMA Satria Garuda" berawal di Dunia Paralel yang dikuasai Kerajaan VUDO dan berada di ambang kehancuran. Dunia Paralel adalah sebuah dunia yang hidup dalam kegelapan abadi, yang alamnya sudah tidak memiliki elemen sumber kehidupan karena ambisi kekuasaan Kerajaan VUDO. Rasputin adalah penguasa Kerajaan VUDO yang jahat dan kejam. Dia ingin mencari dunia lain untuk merebut segala sumber daya alamnya demi menghidupkan Dunia Paralel dan memperluas kekuasaan VUDO. Dua orang ilmuwan di Bumi berhasil membuat sebuah portal yang bisa menyambungkan Bumi dan galaksi lainnya, sehingga VUDO menemukan dunia lain yang bisa dikuasai.
Ray Bramasakti mendapatkan "Powerstone" Merah dari seorang pemuda misterius bernama Mikhail untuk menghentikan segala upaya Rasputin dan Kerajaan VUDO untuk mengambil alih Bumi. Dengan mendapatkan "Powerstone" Merah, Ray mendapat kekuatan untuk berubah wujud menjadi "Bima", sang Satria Garuda. Randy Iskandar dan adiknya, Rena yang adalah keluarga angkat Ray pun ikut terseret dalam setiap aksi Bima melawan kegiatan jahat Rasputin dan Kerajaan VUDO.
Tujuh "Powerstone" dan "Grand Gator".
Powerstone () adalah tujuh batu sumber kekuatan besar Kerajaan VUDO. Bila bergabung, ketujuh batu tersebut akan membangkitkan kekuatan "Grand Gator", mesin senjata pamungkas Kerajaan VUDO dalam menginvasi Bumi.
Komik.
Reino Barack, produser eksekutif "BIMA Satria Garuda" mengumumkan lewat akun twitternya bahwa sebuah serial komik yang didasarkan pada cerita "BIMA Satria Garuda" akan diterbitkan pada tanggal 24 November 2013. Komik ini diterbitkan atas kerja sama RCTI dan Ishimori Productions dan didistribusikan melalui gerai-gerai Alfamart di lingkup Jabodetabek. Artis komik ini adalah Ockto Baringbing dan Hendry Zero.
Tokoh dan pemeran.
Kerajaan VUDO.
Monster VUDO.
Monster VUDO adalah perwira-perwira VUDO yang berwujud monster dan mendapatkan kekuatannya dari menghisap jiwa manusia.
"Shadow Crisis Ultimate Four".
Kuartet kebanggaan VUDO "Shadow Crisis Ultimate Four" ("Empat Krisis Bayangan Tertinggi") adalah kelompok empat perwira elit dan terbaik VUDO yang muncul mulai dari Episode 18. Mereka mendapatkan kekuatan empat "Powerstone" dari Rasputin dan hanya tunduk di bawah perintahnya. Misi mereka adalah membunuh BIMA dan mendapatkan kembali ketujuh "Powerstone" yang diperlukan Rasputin untuk mengaktifkan "Grand Gator", senjata pamungkas Kerajaan VUDO yang dapat menaklukkan Bumi. Perwira elit "Shadow Crisis" akan meninggalkan energi kebencian dalam "Powerstone" mereka setelah mati.
Musim Kedua.
Pada tanggal 25 Juni 2014, MNC mengumumkan bahwa mereka akan kembali bekerja sama dengan dua rekan perusahaan Jepang mereka, Ishimori Productions dan Itochu untuk memproduksi Musim Kedua serial BIMA. Musim kedua akan menampilkan 50 episode, dua kali lipat jumlah episode Musim Pertamanya. Dengan sedikit perubahan dalam judul dari Musim Pertamanya, serial "Satria Garuda BIMA-X" akan mulai tayang perdana di RCTI pada Minggu, 7 September, 2014, pukul 08.30 WIB, dengan judul "Satria Garuda BIMA-X: New Beginnings". Episode perdana ini akan mengudara dengan durasi 90 menit, dan akan kembali ditayangkan lagi pada September 13, 2014 pukul 15.30 WIB, kemudian dilanjutkan tayangan mingguan 30 menit mulai tanggal 14 September 2014.
" https://fergiawan13.wordpress.com/2015/09/12/heroes-satria-series-satria-garuda-bima-x-subtitle-english-2015/ "

</doc>
<doc id="1125198" url="?curid=1125198" title="R. Tumenggung Wiranagara">
R. Tumenggung Wiranagara

Raden Tumenggung Wiranagara adalah bupati Cianjur ke delapan dan regent Hindia Belanda ketujuh.
Kehidupan Awal.
Wiranagara adalah anak pertama R.A.A. Prawiradireja I. Sebagai anak pertama ia adalah putra mahkota bupati Cianjur masa itu. Ketika ayahnya turun tahta guna menjadikan anaknya regent, pihak pemerintah Hindia Belanda melalui Residen Holmberg tidak menyetujuinya karena sifat-sifat Wiranagara yang kurang baik. Wiranagara memang terkenal suka judi, berburu, menangkap ikan dan foya-foya yang lain. Pada masa itu, berburu dan menangkap ikan secara ramai-ramai (sunda = marak) merupakan salah satu bentuk pesta yang sering dilakukan oleh bangsawan.
Regent Cianjur.
Mengingat sifat Wiranagara yang kurang baik, Holmberg punya keinginan bahwa sebagai regent Cianjur ia akan mengangkat regent Limbangan. Namun karena Prawiradireja I tetap ngotot maka Holmberg pun akhirnya mengalah. Wiranagara akhirnya diangkat regent namun dengan catatan bahwa ia hanya dianggap mewakili regent. Ia akan diangkat regent secara penuh dan diberi gelar Adipati jika dalam jangka waktu dua tahun ia dapat menunjukan kualitasnya sebagai regent dan meninggalkan sifat-sifat yang kurang baik.
Namun ternyata Wiranagara tidak bisa meninggalkan sifat kurang baiknya. Setelah jadi regent, ia malah setiap hari bepergian untuk berburu dan menangkap ikan dan meninggalkan tugas utamanya sebagai regent. Suatu hari gempa besar melanda Cianjur. Wiranagara merasa takut Gunung Gede meletus dan sungai Cianjur banjir lahar. Maka ia pun meninggalkan wilayah kekuasaannya tanpa izin.
Karena insiden ini, pada tanggal 14 Oktober 1834, Wiranagara diberhentikan sebagai regent. Prawiradireja I merasa sangat marah dan kecewa karena Wiranagara meremehkan tugas dan tidak bertanggungjawab pada rakyatnya.
Kehidupan Setelah Regent.
Setelah diberhentikan ia pindah rumah ke daerah di sebelah atas pendopo. Ia kemudian dikenal dengan nama Dalem Tonggoh (Tonggoh = atas dalam bahasa sunda)

</doc>
<doc id="1125204" url="?curid=1125204" title="Men in Black II">
Men in Black II

Men in Black II adalah film komedi laga mata-mata fiksi ilmiah tahun 2002 yang dibintangi oleh Tommy Lee Jones dan Will Smith. Film ini juga dibintangi Lara Flynn Boyle, Johnny Knoxville, Rosario Dawson, Tony Shalhoub dan Rip Torn. Film ini adalah sekuel dari film tahun 1997, "Men in Black"' dan lalu diikuti oleh "Men in Black 3" yang dirilis pada 2012. Rangkaian film berdasarkan pada serial buku komik Malibu/Marvel, "The Men in Black" oleh Lowell Cunningham. Sebuah video game yang didasarkan pada film ini dirilis pada tahun 2002 berjudul "".

</doc>
<doc id="1125211" url="?curid=1125211" title="Oncilla">
Oncilla

Oncilla (Leopardus tigrinus), juga dikenal sebagai kucing berpola titik kecil, tigrillo, cunaguaro atau harimau kucing, adalah felid tutul kecil yang ditemukan di hutan hujan tropis Amerika Tengah dan Selatan. Hewan ini adalah kerabat dekat dari Ocelot dan Margay. Oncilla adalah hewan nokturnal yang berburu tikus dan burung.

</doc>
<doc id="1125213" url="?curid=1125213" title="Suria Nata Atmadja">
Suria Nata Atmadja

Raden Aria Adipati Suria Nata Atmaja merupakan bupati Cianjur ke-15. Ia adalah regent Cianjur ke-14 sekaligus regent terakhir Hindia Belanda. Ia juga bupati terakhir keturunan Wira Tanu I.
Kehidupan Awal.
Raden Aria Adipati Suria Nata Atmaja ketika sebelum diangkat regent bernama Raden Abas. Ketika sudah jadi regent pun meskipun ia memiliki gelar dan nama regnal, ia sering disebut Dalem Abas.
Regent Cianjur.
Dalam masa pemerintahannya meletus perang dunia kedua yang mengubah tatanan kehidupan Cianjur pada khususnya dan Indonesia pada umumnya.
Kehidupan Pribadi.
Raden Aria Adipati Suria Nata Atmaja berputra 6 terdiri dari 5 wanita dan 1 laki-laki. Tidak ada satu pun dari putranya yang bekerja atau memiliki jabatan di pemerintahan. Ketika perjuangan fisik kemerdekaan Indonesia. Para putra Wira Tanu ikut berjuang dan bergabung dengan Negara Kesatuan Republik Indonesia.

</doc>
<doc id="1125218" url="?curid=1125218" title="Kucing andes">
Kucing andes

Kucing andes(Leopardus jacobita) adalah kucing liar kecil. Hewan ini adalah salah satu dari hanya dua felids yang tidak ada subspesiesnya yang telah secara klasik dijelaskan (kucing lainnya adalah Kucing merah). Kurang dari 2.500 individu yang diperkirakan masih ada. Kucing ini adalah salah satu dari sekitar dua lusin spesies kucing liar kecil yang ditemukan di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="1125219" url="?curid=1125219" title="Wikipedia bahasa Oksitan">
Wikipedia bahasa Oksitan

Wikipedia bahasa Oksitan () adalah versi bahasa Oksitan dari ensiklopedia Wikipedia. Wikipedia versi bahasa Oksitan memiliki 71.857 artikel pada 11 Mei 2013 (peringkat 54).

</doc>
<doc id="1125222" url="?curid=1125222" title="Pemilihan umum Wali Kota Bandung 2013">
Pemilihan umum Wali Kota Bandung 2013

Pemilihan umum Wali Kota Bandung 2013 akan dilaksanakan pada 23 Juni 2013 untuk memilih Walikota dan Wakil Walikota Bandung, Jawa Barat, Indonesia untuk masa bhakti 2013-2018. Terdapat 8 pasangan calon yang mendaftar ke KPUD Kota Bandung. Ini merupakan jumlah pasangan yang termasuk banyak dibanding Pemilihan di daerah lain. Terdapat 4 pasangan calon yang melalui jalur perseorangan (independen), dan 4 pasangan calon yang mendapat dukungan partai politik.. Pemilihan umum ini akhirnya dimenangkan oleh pasangan Mochamad Ridwan Kamil dan Oded Muhammad Danial yang diusung PKS dan Gerindra dengan 434.130 suara.
Kandidat.
KPUD Kota Bandung telah menetapkan delapan pasang kandidat peserta Pilwalkot Bandung 2013. Pada 8 Mei lalu, KPUD telah mengundi nomor urut peserta Pilwalkot Bandung di Grand Pasundan Hotel, Kota Bandung

</doc>
<doc id="1125223" url="?curid=1125223" title="Colocolo">
Colocolo

Colocolo (Leopardus colocolo) adalah kucing kecil berbintik dan bergaris endemik di sebelah barat lereng Andes di tengah dan utara Chili. Sampai saat ini hewan ini termasuk beberapa jenis yang lebih luas Kucing pampa (L. Pajero) dan Kucing pantanal (L. braccatus), dan beberapa orang mempertahankan jenis ini sebagai subspesies dari Colocolo. Membingungkan, saat Kucing pampa dan Kucing pantanal diperlakukan sebagai subspesies dari colocolo, "gabungan" spesies kadang-kadang disebut sebagai Kucing pampa.

</doc>
<doc id="1125228" url="?curid=1125228" title="Kucing pampa">
Kucing pampa

Kucing pampa(Leopardus Pajero) adalah kucing kecil dari Argentina, Chili, Bolivia, Peru, Ekuador, [1] dan mungkin sampai ke baratdaya Kolombia. Hewan ini dinamai Pampa, tetapi muncul di padang rumput, semak, dan hutan kering pada ketinggian sampai 5.000 meter (16.000 kaki).

</doc>
<doc id="1125230" url="?curid=1125230" title="Kucing Geoffroy">
Kucing Geoffroy

Geoffroy's Cat (Leopardus geoffroyi) adalah kucing liar endemik di daerah selatan dan tengah Amerika Selatan. Seukuran kucing domestik. Sementara spesies relatif umum di banyak daerah, kucing ini dianggap Hampir Terancam oleh IUCN karena keprihatinan atas perubahan penggunaan lahan di daerah tempat tinggalnya.

</doc>
<doc id="1125234" url="?curid=1125234" title="Kodkod">
Kodkod

kodkod (Leopardus guigna), juga disebut Guina, adalah kucing terkecil di Amerika dan juga memiliki penyebaran terkecil, yang ditemukan terutama di tengah dan selatan Chili dan marginal di daerah perbatasan Argentina. Pada tahun 2002, IUCN mengklasifikasikan kodkod sebagai Rentan sebagai ukuran total populasi efektif mungkin kurang dari 10.000 individu dewasa, dengan kecenderungan menurun karena kehilangan dasar habitat dan mangsanya dan penganiayaan, dan tidak ada subpopulasi memiliki ukuran populasi efektif lebih besar dari 1.000 individu dewasa.

</doc>
<doc id="1125236" url="?curid=1125236" title="Kucing pantanal">
Kucing pantanal

Kucing pantanal (Leopardus braccatus) adalah kucing kecil tropis Amerika Selatan. Kucing ini dinamai menurut lahan basah Pantanal di tengah Amerika Selatan, tetapi terutama muncul di padang rumput, semak, sabana dan hutan gugur. Kucing ini secara tradisional diperlakukan sebagai subspesies dari colocolo besar, tetapi dibagi terutama didasarkan pada perbedaan warna bulu hewan / pola dan pengukuran tengkorak. Perpecahan ini tidak didukung oleh kerja genetik, menyebabkan beberapa pihak berwenang untuk mempertahankan bahwa itu adalah subspesies dari colocolo, meskipun orang lain menganggapnya sebagai "kemungkinan [a] spesies yang berbeda", dan validitas karya genetik telah dipertanyakan.

</doc>
<doc id="1125242" url="?curid=1125242" title="Dune (album L'Arc-en-Ciel)">
Dune (album L'Arc-en-Ciel)

Dune adalah album pertama L'Arc-en-Ciel. Album ini dirilis dalam edisi terbatas pada tanggal 10 April 1993. Edisi reguler, yang berisi lagu tambahan "Ushinawareta Nagame", yang tersedia pada tanggal 27 April tahun yang sama. Dengan edisi regular, band ini mencapai nomor 1 di Oricon chart indie pada 10 Mei. Dengan album ini, mereka menjadi populer di antara band-band indie.
Untuk mempromosikan album, dirilis video musik untuk "Dune", "As if in a Dream" dan "Floods of Tears", tetapi hanya satu benar-benar dirilis sebagai single.
Sebuah edisi ulang tahun kesepuluh dari "Dune" dirilis pada tanggal 21 April 2004. Itu remaster dan berisi tiga lagu bonus.

</doc>
<doc id="1125264" url="?curid=1125264" title="Pulau Ujong">
Pulau Ujong

Pulau Ujong (Melayu:secara harfiah berarti 'pulau di ujung sebuah semenanjung') atau Pulau Singapura adalah pulau utama dari negara pulau yaitu Singapura.Pulau ini membentuk mayoritas negara dalam hal luas dan populasi. Dengan populasi mencapai 5,076,700 penduduk dan luas mencapai 710 kilometer persegi, Pulau Ujong adalah pulau dengan jumlah penduduk terbanyak ke-21 dan pulau dengan kepadatan penduduk terbesar ke-29. Puncak tertinggi pulau ini adalah Bukit Timah pada ketinggian 165 meter di atas permukaan laut.
Pulau Singapura memiliki akses bagi siapa saja yang melewati pulau ini yaitu dari Selat Malaka ke Laut Cina Selatan atau sebaliknya harus melewati pulau ini, maka diberi nama ini. Seperti nama Johor lama, Ujong Tanah berarti Tanah Akhir, pulau itu dikenal baik oleh Suku laut sebagai Pulau Ujong yang secara harfiah berarti "Pulau akhir". Abad ke-3 referensi Cina untuk Pu Luo Chung (蒲罗中) sesuai dengan referensi Melayu dikenal sebagai Pulau Ujong.
Menurut sebuah buku pada abad ketiga "Record of Foreign countries during the Eastern Wu Period" (吴时外国传), Pu Luo Jong (Pulau Ujong) dihuni oleh kanibal antara lima hingga enam ekor.

</doc>
<doc id="1125273" url="?curid=1125273" title="Kara oncet">
Kara oncet

Kara oncet atau kacang babi (Jawa) ("Vicia faba") adalah suatu tumbuhan dari genus "Vicia". Ia mengandung 25-28 % protein, dan juga mengandung karbohidrat, mineral, Vitamin A, dan Vitamin B. Kara oncet berpotensi sebagai sumber protein dalam makanan ternak.

</doc>
<doc id="1125278" url="?curid=1125278" title="Martin Ferguson">
Martin Ferguson

Martin Murphy Ferguson () adalah mantan pemain Sepak bola asal Skotlandia. Dia adalah adik dari, Sir Alex Ferguson, manajer Manchester United. Dia kini menjadi agen pencari bakat di Manchester United.

</doc>
<doc id="1125281" url="?curid=1125281" title="Abdulrahman Fawzi">
Abdulrahman Fawzi

Abdulrahman Fawzi () (alternatif: Abdel Rahman Fawzi atau Abdelrahman Fawzi) () adalah mantan pemain sepak bola dan mantan pelatih asal Mesir.
Ketika masih aktif di sepak bola, dia berposisi sebagai Striker.
Klub.
Dia bermain untuk 2 tim asal Mesir, yaitu Al-Masry dan Zamalek SC.
Mesir.
Dia ikut menjadi bagian dari Mesir saat Mesir ikut serta di Piala Dunia 1934 dan mencetak gol ke gawang Hungaria pada pertandingan babak pertama yang berkesudahan dengan kemenangan Hungaria dengan skor 4-2.

</doc>
<doc id="1125282" url="?curid=1125282" title="Jesús Bermúdez">
Jesús Bermúdez

Jesús Bermúdez Tórrez (lahir tahun 1902 - meninggal tahun 1945) adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Bolivia yang berposisi sebagai penjaga gawang. Namanya diabadikan menjadi sebuah nama stadion di Oruro, "Estadio Jesús Bermúdez".
Karier.
Klub.
Dia bermain untuk klub asal Bolivia, Oruro Royal.
Bolivia.
Dia menjadi 1 dari 18 pemain tim nasional sepak bola Bolivia yang tampil di Piala Dunia 1930, dan kebobolan delapan gol dalam dua pertandingan di ajang tersebut.
Dia adalah 1 dari 2 penjaga gawang tim nasional sepak bola Bolivia selain Miguel Murillo.

</doc>
<doc id="1125289" url="?curid=1125289" title="Jacklien Ibo">
Jacklien Ibo

Jacklien Ibo () merupakan seorang pemain bola basket berkebangsaan Indonesia yang saat ini bermain untuk tim Tomang Sakti Mighty Bees. Di tim tersebut, dia memakai nomor punggung 12. Memiliki tinggi badan 177 cm dan berat 75 kg.
Pada tahun 2012, dia terpilih sebagai "Most Valuable Players" dalam WNBL tahun 2012.
-* MENGIKUTI SEA GAMES DARI TAHUN 2007/2011/2013/2015
Penghargaan.
-* PRESTASI TERBAIK DI SEA GAMES 2015 MENDAPAT PERAK

</doc>
<doc id="1125296" url="?curid=1125296" title="Ladislao Mazurkiewicz">
Ladislao Mazurkiewicz

Ladislao Mazurkiewicz Iglesias (; ) adalah mantan pemain sepak bola asal Uruguay berdarah Polandia.
Ayahnya berasal dari Polandia dan ibunya dari Spanyol. Namun anehnya, dia tak bisa Bahasa Polandia dan tak pernah berkunjung ke Polandia.
Dia masuk skuad Uruguay di 3 ajang Piala Dunia, yaitu:
Dia meninggal pada 2 Januari 2013 karena sesuatu yang tidak diketahui.

</doc>
<doc id="1125302" url="?curid=1125302" title="Alusi Krawain">
Alusi Krawain

Alusi Krawain adalah sebuah desa di Pulau Yamdena di Kepulauan Tanimbar

</doc>
<doc id="1125307" url="?curid=1125307" title="Sangliat Dol">
Sangliat Dol

Sangliat Dol adalah sebuah desa di Pulau Yamdena di Kepulauan Tanimbar

</doc>
<doc id="1125311" url="?curid=1125311" title="Kacang uci">
Kacang uci

Kacang uci ("Vigna umbellata") tumbuhan dengan batang setengah tegak/merambat yang polong dan daun mudanya dimakan. Bijinya yang sudah tua digunakan untuk sayur-sayuran dan pembuatan tempe. Bijinya mengandung protein, namun tak sebaik kacang kedelai. Di samping sebagai bahan makanan, daunnya bersama-sama dengan tepung beras juga bermanfaat sebagai obat.

</doc>
<doc id="1125325" url="?curid=1125325" title="Kandar, Selaru, Maluku Tenggara Barat">
Kandar, Selaru, Maluku Tenggara Barat

Kandar adalah sebuah desa di Pulau Selaru di Kepulauan Tanimbar

</doc>
<doc id="1125340" url="?curid=1125340" title="Jalur kereta api aktif di Indonesia">
Jalur kereta api aktif di Indonesia

Jalur kereta api aktif di Indonesia ialah daftar jalur kereta api yang sedang digunakan di Indonesia, jalur kereta api yang masih konstruksi ataupun sudah non aktif tidak diperkenankan ditampilkan di artikel ini demi kekonsistenan isi. Jalur kereta api yang aktif disusun berdasarkan daerah operasi (jika di Jawa)/divisi regional (jika di Sumatera) masing-masing agar memudahkan untuk memetakan letak jalur kereta api.

</doc>
<doc id="1125356" url="?curid=1125356" title="Tierra (album)">
Tierra (album)

Tierra adalah album kedua yang dirilis oleh L'Arc-en-Ciel pada tanggal 14 Juli 1994.

</doc>
<doc id="1125358" url="?curid=1125358" title="Heavenly (album L'Arc-en-Ciel)">
Heavenly (album L'Arc-en-Ciel)

Heavenly adalah album ketiga yang dirilis oleh L'Arc-en-Ciel pada tanggal 1 September 1995.

</doc>
<doc id="1125362" url="?curid=1125362" title="True (album L'Arc-en-Ciel)">
True (album L'Arc-en-Ciel)

True adalah album keempat yang dirilis oleh L'Arc-en-Ciel pada tanggal 12 Desember 1996. Album ini merupakan album terakhir band ini dengan sakura pada drum.

</doc>
<doc id="1125373" url="?curid=1125373" title="Situs Tinggihari">
Situs Tinggihari

Tinggihari adalah sebuah situs megalitik di kecamatan Pulau Pinang, Lahat, provinsi Sumatera Selatan.

</doc>
<doc id="1125400" url="?curid=1125400" title="1 − 2 + 3 − 4 + · · ·">
1 − 2 + 3 − 4 + · · ·

Dalam matematika, 1 − 2 + 3 − 4 + ··· adalah deret tak hingga yang suku-sukunya berupa bilangan bulat positif berurutan makin besar serta bernilai positif dan negatif secara selang-seling. Dengan notasi jumlah sigma, jumlah suku pertama "m" dapat dijabarkan menjadi
Deret tak hingga bersifat menyempit (divergen), artinya barisan jumlah parsialnya, , cenderung tidak punya batas terhingga apapun. Namun pada abad ke-18, Leonhard Euler menulis sesuatu yang ia akui sebagai suatu persamaan paradoks:
Penjelasan yang lebih teliti mengenai persamaan ini baru muncul kemudian. Sejak 1890, Ernesto Cesàro, Émile Borel, dan ilmuwan lainnya mencari metode yang terdefinisikan dengan jelas untuk menerapkan penjumlahan umum pada deret divergen—termasuk penafsiran baru mengenai metode-metode Euler. Banyak metode keterjumlahan ("summability") yang dengan mudahnya menerapkan "jumlah" pada . Penjumlahan Cesàro adalah satu dari sedikit sekali metode yang tidak menjumlahkan , dan deret tersebut menjadi contoh perlunya suatu metode yang agak lebih kuat seperti penjumlahan Abel.
Deret 1 − 2 + 3 − 4 + ... sangat terkait dengan deret Grandi . Euler menyebut keduanya sebagai kasus istimewa untuk "n" arbitrer, yaitu rangkaian penelitian yang memperluas hasil penelitiannya tentang masalah Basel dan mengarah pada persamaan fungsi yang kita kenal sebagai fungsi eta Dirichlet dan the fungsi zeta Riemann.

</doc>
<doc id="1125406" url="?curid=1125406" title="Ernesto Cesàro">
Ernesto Cesàro

Ernesto Cesàro (12 Maret 1859 – 12 September 1906) adalah seorang matematikawan Italia yang meneliti geometri diferensial. Ini adalah kontribusinya yang paling penting yang ia jelaskan dalam "Lezione di geometria intrinseca" (Napoli, 1890). Karya tulisnya berisikan penjelasan kurva yang sekarang diberi nama Cesàro.
Cesàro lahir di Napoli. Ia juga dikenal karena metode 'perataan'-nya untuk penjumlahan deret divergen yang diberi nama mean Cesàro.

</doc>
<doc id="1125417" url="?curid=1125417" title="Pemilihan umum Pakistan 2013">
Pemilihan umum Pakistan 2013

Pemilihan umum Pakistan 2013 digelar pada 11 Mei 2013 untuk memilih anggota Dewan Perwakilan Rakyat, majelis rendah di parlemen nasional, dan empat dewan provinsi, yaitu Dewan Provinsi Punjab, Dewan Provinsi Sindh, Dewan Provinsi Balochistan dan Dewan Provinsi Khyber Pakhtunkhwa. Pemilihan umum ini tercatat sebagai pemilihan umum pertama yang diselenggarakan setelah penyerahterimaan kekuasaan militer kepada sipil setelah keberhasilan berlangsunga lima tahun pemerintahan yang dipilih secara demokratis. 
Sebelum pemilihan, Partai Rakyat Pakistan yang berhaluan sosialis berkoalisi dengan PML(Q), sementara kubu konservatif PML berkoalisi dengan PML(F) dan Sunni Tehreek. Mantan pemain kriket yang menjadi politisi, Imran Khan memimpin kubu berhaluan tengah PTI, kubu Islam di Jamaat-e-Islami dan Partai Nasional Awami Bahawalpur juga akan bertanding. Total 86.19 million warga terdaftar sebagai pemilih.

</doc>
<doc id="1125454" url="?curid=1125454" title="Émile Borel">
Émile Borel

Félix Édouard Justin Émile Borel () (7 Januari 1871 – 3 Februari 1956) adalah seorang matematikawan dan politikus Perancis.
Borel lahir di Saint-Affrique, Aveyron. Bersama René-Louis Baire dan Henri Lebesgue, ia adalah salah satu perintis teori ukuran dan penerapannya pada teori probabilitas. Konsep himpunan Borel diberi nama sebagai bentuk penghormatan untuk Borel. Salah satu bukunya tentang probabilitas memperkenalkan eksperimen pikiran unik bernama teorema monyet tak hingga. Ia juga menerbitkan beberapa karya tulis (1921–27) yang mendefinsiikan permainan strategi untuk pertama kalinya.
Tahun 1913 dan 1914, ia menutup celah antara geometri hiperbola dan relativitas istimewa melalui karya eksposisinya.
Pada 1920-an sampai 1940-an, Borel aktif di dunia politik. Tahun 1922, ia mendirikan ISUP, sekolah statistika tertua di Perancis. Sejak 1924 sampai 1936, ia menjadi anggota Majelis Nasional Perancis. Tahun 1925, ia diangkat sebagai Menteri Kelautan di pemerintahan Paul Painlevé, sesama matematikawan. Pada Perang Dunia II, ia ambil bagian dalam Pemberontakan Perancis.
Borel meninggal dunia di Paris tahun 1956.
Selain "Centre Émile Borel" di Institut Henri Poincaré, Paris, dan kawah di Bulan, temuan-temuan matematika berikut dinamakan sesuai nama dirinya:
Borel juga mendeskripsikan model poker yang disebut "La Relance" dalam bukunya tahun 1938, "Applications de la théorie des probabilités aux Jeux de Hasard".

</doc>
<doc id="1125463" url="?curid=1125463" title="Simpul trefoil">
Simpul trefoil

Dalam topologi, cabang matematika, simpul trefoil adalah contoh paling sederhana dari simpul nontrivial. Trefoil dapat dibuat dengan menggabungkan kedua ujung simpul overhand, sehingga menghasilkan sambungan tersimpul. Sebagai simpul paling sederhana, trefoil sangat penting dalam studi teori simpul matematika yang banyak diterapkan di bidang topologi, geometri, fisika, dan kimia.
Simpul trefoil diberi nama sesuai tumbuhan semanggi berdaun tiga (trefoil).
Deskripsi.
Simpul trefoil dapat didefinisikan sebagai kurva yang dihasilkan oleh persamaan parametrik berikut:
Simpul torus (2,3) juga tergolong simpul trefoil. Persamaan parametrik berikut menghasilkan sebuah simpul torus (2,3) yang berada di atas torus formula_4:
Deformasi kurva secara berlanjutan di atas juga tergolong simpul trefoil. Lebih jelas lagi, kurva apapun yang isotopik terhadap sebuah simpul trefoil dapat digolongkan sebagai trefoil. Selain itu, gambar cermin simpul trefoil bisa digolongkan trefoil. Dalam topologi dan teori simpul, trefoil biasanya dibuat menggunakan diagram simpul alih-alih persamaan parametrik yang berlebihan.
Jika satu ujung selotip atau sabuk diputar balik tiga kali dan ditempelkan ke ujung lainnya, simpul trefoil bisa terbentuk.
Invarian.
Polinomial Alexander untuk simpul trefoil adalah
dan polinomial Conway-nya adalah
Polinomial Jones-nya adalah
dan polinomial Kauffman-nya adalah
Kelompok simpul trefoil dapat dijelaskan seperti ini
atau yang setara dengan itu
Trefoil dalam agama dan budaya.
Sebagai simpul nontrivial paling sederhana, trefoil adalah motif yang lazim ditemukan dalam ikonografi dan seni rupa. Misalnya, bentuk umum dari simbol triquetra adalah trefoil, mirip beberapa versi Valknut Jerman.
Dalam seni modern, "Knots" karya M. C. Escher menampilkan tiga simpul trefoil yang bentuk padatnya diputar dengan berbagai cara.

</doc>
<doc id="1125469" url="?curid=1125469" title="Anton Medan">
Anton Medan

Anton Medan (lahir dengan nama Tan Hok Liang; ) adalah mantan perampok dan bandar judi yang kini telah insaf. Ia memeluk agama Islam sejak 1992. Ia mendirikan rumah ibadah yang diberi nama Masjid Jami' Tan Hok Liang. Masjid itu terletak di areal Pondok Pesantren At-Ta'ibin, Pondok Rajeg, Cibinong. Banyak tuduhan-tuduhan yang diarahkan padanya seputar keterlibatannya dalam kerusuhan Mei 1998. Dan dia juga pernah masuk penjara sewaktu masih menjadi perampok dan bandar judi.

</doc>
<doc id="1125471" url="?curid=1125471" title="Sirangkok">
Sirangkok

Sirangkok adalah sebuah desa di Kabupaten Cilacap, provinsi Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="1125474" url="?curid=1125474" title="CCA">
CCA


</doc>
<doc id="1125489" url="?curid=1125489" title="Bahasa Irarutu">
Bahasa Irarutu

Irarutu, atau Kasira, adalah bahasa Austronesia yang dituturkan di sebagian besar pedalaman Semenanjung Bomberai, Nugini.
Secara leksikal, bahasa Kuri sangat erat hubungannya dengan Irarutu, tetapi belum dikelompokkan secara resmi. Selain itu, Irarutu agak divergen di kalangan rumpun bahasa Melayu-Polinesia Tengah.

</doc>
<doc id="1125504" url="?curid=1125504" title="Paradoks nilai">
Paradoks nilai

Paradoks nilai (juga dikenal sebagai paradoks berlian-air) adalah kontradiksi jelas bahwa meski air lebih berguna untuk bertahan hidup ketimbang berlian, berlian memiliki harga yang lebih tinggi di pasaran. Filsuf Adam Smith sering dianggap sebagai pencetus klasik paradoks ini. Nicolaus Copernicus, John Locke, John Law dan lain-lain sebelumnya pernah mencoba menjelaskan kesenjangan ini.
Teori nilai kerja.
Dalam "An Inquiry into the Nature and Causes of the Wealth of Nations" karya Adam Smith, ia menjelaskan konsep nilai guna dan nilai tukar, dan memberitahu perbedaannya:
Selanjutnya, ia menjelaskan bahwa nilai tukar ditentukan oleh kerja keras:
Meski begitu, Smith menolak adanya hubungan antara harga dan kegunaan. Harga dalam pandangannya terkait dengan faktor produksi (terutama tenaga kerja) dan bukan sudut pandang konsumen. Pendukung teori nilai kerja menganggap hal tersebut sebagai solusi paradoks nilai.
Teori nilai kerja sudah tidak populer lagi dalam ekonomi arus utama dan sudah digantikan oleh teori kegunaan marjinal.
Marjinalisme.
Teori kegunaan marginal yang didasarkan pada teori nilai subjektif menyatakan bahwa harga suatu objek yang diperdagangkan di pasar tidak ditentukan oleh seberapa banyak tenaga kerja yang dilibatkan dalam proses produksinya (seperti dalam teori nilai kerja) maupun seberapa bergunanya barang tersebut secara keseluruhan (kegunaan total). Justru harganya ditentukan oleh kegunaan marjinalnya. Kegunaan marginal suatu barang berasal dari manfaatnya yang paling penting bagi seseorang. Jadi, jika orang tersebut memiliki sebuah barang, ia akan memakainya untuk memuaskan kebutuhan atau keinginannya, yaitu yang memiliki prioritas tertinggi. Eugen von Böhm-Bawerk mencontohkan seorang petani yang memiliki lima karung gandum. Dengan karung pertama, ia akan membuat roti untuk bertahan hidup. Dengan karung kedua, ia akan membuat roti lagi supaya tenaganya bertambah untuk bekerja. Dengan karung selanjutnya, ia akan memberi makan ternaknya. Karung selanjutnya dipakai untuk membuat wiski dan karung terakhir untuk memberi makan merpati. Jika salah satu karung dicuri, ia tidak akan mengurangi aktivitas tersebut menjadi seperlimanya. Ia justru akan berhenti memberi makan merpati. Jadi nilai karung gandum kelima setara dengan kepuasan yang ia dapatkan dari memberi makan merpati. Jika ia menjual karung tersebut dan mengabaikan merpati, kegunaan yang paling kurang produktif dari karung yang tersisa adalah membuat wiski, jadi nilai karung gandum keempat setara dengan nilai wiskinya. Jika ia kehilangan empat karung gandum ia akan makan lebih sedikit; inilah kegunaan paling produktif dari gandum yang dimilikinya. Karung gandum terakhir ini setara dengan nilai nyawanya.
Dalam menjelaskan paradoks berlian-air, para marginalis menjelaskan bahwa yang penting bukanlah kegunaan total berlian atau airnya, tetapi kegunaan setiap unit air atau berliannya. Benar sekali bahwa kegunaan air bagi manusia sangat besar, karena berfungsi membantu manusia bertahan hidup. Tetapi, karena air di Bumi ini sangat banyak, kegunaan marginal air menjadi rendah. Dengan kata lain, setiap unit air yang semakin bertambah dapat dimanfaatkan untuk kebutuhan yang semakin berkurang kepentingannya, karena kebutuhan yang sangat vital sudah terpenuhi. Oleh karena itu, unit air apapun menjadi tidak bernilai bagi manusia seiring meningkatnya persediaan air. Di sisi lain, berlian memiliki persediaan yang jauh lebih rendah. Jumlah berlian begitu sedikit sampai-sampai kegunaan sebongkah berlian lebih besar daripaga kegunaan segelas air (yang sangat berlimpah). Karena itu berlian bernilai lebih tinggi bagi manusia. Orang-orang yang ingin memiliki berlian mau membayar harga yang lebih tinggi untuk sebongkah berlian alih-alih segelas air, dan penjual berlian meminta harga yang lebih tinggi bagi sebongkah berlian ketimbang segelas air.
Kritik.
George Stigler berpendapat paradoks Smith tidak sempurna, karena memakai perbandingan antara barang-barang heterogen, dan perbandingan semacam itu membutuhkan konsep kegunaan pendapatan marginal. Karena konsep ini belum dikenal pada zamannya Smith, "nilai guna" dan "nilai tukar" bisa dianggap tidak berarti lagi:
Paradoks—bahwa nilai tukar bisa saja melebihi atau jauh di bawah nilai guna—sesungguhnya pernyataan yang tidak bermakna, karena Smith tidak punya dasar (tidak punya konsep kegunaan pendapatan marjinal atau harga kegunaan marjinal) untuk membanding-bandingkan kedua barang heterogen seperti itu. Jika ditafsirkan secara masuk akal, pernyataan Smith bahwa nilai guna bisa saja lebih sedikit daripada nilai tukar jelas-jelas merupakan pernyataan moral yang tidak dipedulikan oleh para pemilik berlian. Untuk menghindari ketakterbandingan ("incomparability") uang dan kegunaan, seseorang mungkin menafsirkan kalimat Smith berarti rasio nilai kedua komoditas tidak setara dengan rasio total kegunaannya. Atau, secara alternatif, rasio harga kedua komoditas tidak setara dengan rasio total kegunaannya; tetapi hal ini juga memerlukan pemilihan satuan yang tidak lazim: Berapa jumlah berlian yang diperlukan agar harganya bisa setara dengan harga satu galon air?
—George Stigler, The development of Utility Theory. I 

</doc>
<doc id="1125512" url="?curid=1125512" title="Kutukan sumber daya">
Kutukan sumber daya

Kutukan sumber daya, atau paradoks keberlimpahan, mengacu pada paradoks bahwa negara dan daerah yang kaya akan sumber daya alam, terutama sumber daya non-terbarukan seperti mineral dan bahan bakar, cenderung mengalami pertumbuhan ekonomi yang lebih lambat dan wujud pembangunan yang lebih buruk ketimbang negara-negara yang sumber daya alamnya langka. Fenomena ini diduga memiliki beberapa alasan, salah satunya penurunan tingkat persaingan di sektor-sektor ekonomi lain (akibat apresiasi nilai tukar asli setelah pendapatan SDA mulai memengaruhi ekonomi), volatilitas pendapatan SDA akibat menghadapi perubahan pasar komoditas global, salah pengelolaan SDA oleh pemerintah, atau institusi yang lemah, tidak efektif, tidak stabil, atau korup (kemungkinan karena sifat arus pendapatan aktual atau terantisipasi dari aktivitas ekstraktif yang mudah sekali dialihkan).
Tesis kutukan sumber daya.
Pemikiran bahwa SDA lebih bisa digolongkan sebagai kutukan alih-alih anugerah ekonomi mulai muncul pada tahun 1980-an. Kata "tesis kutukan sumber daya" pertama dipakai Richard Auty tahun 1993 untuk menjelaskan bagaimana negara-negara yang SDA-nya berlimpah tidak mampu memanfaatkan kekayaan tersebut untuk mendorong ekonomi mereka dan bagaimana mereka mengalami pertumbuhan ekonomi yang lebih lambat daripada negara-negara yang SDA-nya sedikit. Beberapa penelitian, termasuk oleh Jeffrey Sachs dan Andrew Warner, telah memperlihatkan hubungan antara keberlimpahan sumber daya alam dengan lambatnya pertumbuhan ekonomi. Ketidaksinambungan antara kekayaan SDA dan pertumbuhan ekonomi dapat dilihat di negara-negara penghasil minyak bumi. Sejak 1965 sampai 1998, di negara-negara industri OPEC, pertumbuhan produk nasional bruto per kapita rata-rata 1,3%, sedangkan di negara-negara maju, pertumbuhan per kapitanya rata-rata 2,2%. Sejumlah ahli berpendapat bahwa arus finansial dari bantuan asing dapat menciptakan dampak yang mirip kutukan sumber daya.
Dampak dan penyebab negatif.
Konflik antara rakyat dan pemerintah.
Ambisi rakyat dan pemerintah saling bertentangan akibat besarnya jumlah sumber daya alam dan uang yang digelontorkan pemerintah suatu negara untuk kemakmuran mereka sendiri ketimbang kemakmuran rakyat. Karena itu sumber daya alam bisa menjadi kutukan bagi rakyat yang akibatnya memiliki standar hidup rendah.
Konflik internal.
Sumebr daya alam bisa, dan biasanya, menciptakan konflik antar-masyarakat (Collier 2007), karena beberapa kelompok dan faksi saling memperebutkan bagiannya. Kadang konflik tersebut terjadi secara terbuka dalam bentuk konflik separatis di daerah-daerah produksi SDA (seperti provinsi Cabinda yang kaya minyak di Angola dan Aceh dan Papua di Indonesia), tetapi konflik lebih sering terjadi secara tersembunyi, contohnya persaingan antara berbagai kementerian atau departemen pemerintahan demi mendapatkan akses alokasi anggaran. Peristiwa ini cenderung mengaburkan kemampuan pemerintah untuk berfungsi secara efektif. Ada beberapa jenis utama hubungan antara SDA dan konflik bersenjata. Pertama, dampak kutukan SDA mampu merendahkan kualitas kinerja pemerintahan dan ekonomi, sehingga meningkatkan kerentanan negara terhadap konflik (argumen 'kutukan sumber daya'). Kedua, konflik dapat terjadi untuk memperebutkan kendali dan eksploitasi sumber daya alam dan alokasi pendapatannya (argumen 'perang sumber daya'). Ketiga, akses ke pendapatan sumber daya alam oleh pihak terlibat bisa memperpanjang konflik (argumen 'sumber daya konflik'). Menurut sebuah studi akademik, sebuah negara tipikal yang ekspor komoditas utamanya sekitar 25% PDB memiliki risiko konflik sebesar 33%, namun ketika ekspor hanya 5% dari PDB, kemungkinan konfliknya turun menjadi 6%.
Perang dan konflik internasional.
Negara-negara kaya minyak lebih banyak terlibat konflik internasional daripada negara lain. Hal ini cenderung dikarenakan "petro-agresi", yaitu kecenderungan negara-negara kaya minyak untuk memulai konflik internasional atau justru menjadi targenya. Banyak contohnya, seperti invasi Irak ke Iran dan Kuwait, serangan Libya ke Chad pada 1970-an dan 1980-an, prasangka Iran terhadap negara-negara Barat, invasi Amerika Serikat ke Irak tahun 2003, dan mobilisasi perang oleh Venezuela terhadap Kolombia tahun 2008.
Belum jelas apakah pola petro-agresi yang terdapat di negara kaya minyak juga melibatkan sumber daya alam selain minyak.
Tekanan internasional.
Sering muncul tekanan internasional terhadap negara-negara kaya SDA di dunia ketiga supaya mencegah menginvestasikan ulang pendapatan SDA-nya ke sektor-sektor sosial, atau bahkan upaya pembangunan menuju diversifikasi ekonomi. Tekanan tersebut diduga berasal dari negara-negara kuat seperti Amerika Serikat dan negara maju lainnya di Barat, serta institusi pro-liberalisasi seperti World Trade Organization dan International Monetary Fund.
Akan tetapi, dugaan tersebut agak ganjil karena faktanya banyak negara kaya minyak yang menjadi donatur asing terbesar.
Pajak.
Di sejumlah negara yang tidak bergantung pada SDA, pemerintah membebankan pajak kepada rakyatnya. Rakyat menuntut pemerintahan yang efisien dan responsif sebagai imbalannya. Kesepakatan ini membentuk hubungan politik antara penguasa dan bawahannya. Di negara-negara yang ekonominya didominasi SDA, para penguasa tidak perlu memajaki rakyatnya karena mereka memiliki sumber pendapatan yang terjamin, yaitu sumber daya alam. Karena rakyat tidak dipajaki, mereka jadi tidak terlalu peduli dengan bagaimana pemerintah membelanjakan anggarannya. Selain itu, pihak-pihak yang diuntungkan oleh kekayaan sumber daya mineral berpotensi memandang pelayanan sipil dan masyarakat madani yang efektif dan awas sebagai ancaman terhadap keuntungan yang mereka nikmati, lalu mereka mengambil langkah untuk menghancurkannya. Akibatnya, rakyat menjadi tidak dipedulikan oleh para penguasa, dan jika rakyat mengeluh, uang hasil SDA memungkinkan pemerintah membayar militer untuk mengendalikan rakyatnya. Negara-negara yang ekonomnya didominasi industri pengolahan sumber daya alam cenderung lebih represif, korup, dan dikelola dengan buruk.
Volatilitas pendapatan.
Harga sejumlah sumber daya alam rentan terhadap fluktuasi. Contoh, harga minyak mentah naik dari $3 per barel ke $12/bbl pada tahun 1974 pasca-krisis minyak 1973 dan jatuh dari $27/bbl ke $10/bbl pasca-banjir 1986. Dalam satu dasawarsa sejak 1998 sampai 2008, harganya meroket dari $10/bbl menjadi $145/bbl sebelum jatuh menjadi separuhnya di level $60/bbl pada bulan-bulan berikutnya. Ketika pendapatan negara didominasi oleh SDA (misalnya, 99,3% ekspor Angola berasal dari minyak dan berlian saja pada tahun 2005), volatilitasnya dapat mengacaukan rencana pemerintah dan pembayaran utang. Perubahan mendadak di dunia ekonomi biasanya mengakibatkan pemutusan kontrak atau pemotongan anggaran program sosial secara besar-besaran, sehingga menggerus aturan hukum dan dukungan rakyat. Manajemen risiko menjadi dasar pemanfaatan keuangan secara bertanggung jawab.
Peminjaman berlebihan.
Karena pemerintah biasanya mengharapkan peningkatan pendapatan di masa depan, mereka mulai mengumpulkan utang tetapi juga menerima pendapatan sumber daya alam. Peminjaman ini dianjurkan oleh sejumlah institusi karena jika nilai tukar asli naik, meski terjadi arus modal atau penyakit Belanda, pembayaran bunga utangnya akan semakin murah. Selain itu, SDA negara berperan sebagai kolateral yang berujung pada bertambahnya kredit. Akan tetapi, jika harga SDA mulai turun dan nilai tukar aslinya jatuh, pemerintah akan kekurangan kas untuk membayar utang yang jumlahnya lebih banyak, Contoh, banyak negara kaya minyak seperti Nigeria dan Venezuela mengalami peningkatan beban utangnya selama musim minyak 1970-an, tetapi ketika harga minyak jatuh pada 1980an, para bankir berhenti meminjamkan uang dan pemerintah pun menunggak. Tunggakan tersebut berujung pada denda bunga yang membuat utang negara seolah tidak ada habisnya.
Korupsi.
Di negara kaya sumber daya alam, mudah sekali memanfaatkan kewenangan untuk mengalokasikan sumber daya alam kepada konstituen favoritnya ketimbang kebijakan ekonomi yang berorientasikan pembangunan. Arus uang yang begitu besar dari sumber daya alam membantu korupsi politik berkembang. Pemerintah merasa tidak perlu membangun infrastruktur institusional untuk mengatur dan membebankan pajak bagi ekonomi produktif di luar sektor SDA, sehingga ekonomi nasional tidak maju-maju. Keberadaan surga pajak luar negeri membuka lebar kesempatan bagi politikus korup untuk menyembunyikan kekayaan mereka.
Banyak aktivitas ekstraktif bersifat ilegal dan didorong oleh perusahaan-perusahaan multinasional korup bekerja sama dengan pemerintah. Keluhan yang disampaikan penduduk pribumi biasanya diabaikan. Ed Ayres dari Worldwatch Institute melaporkan banyak aktivitas kolusi yang terjadi di seluruh dunia.
Laporan United States Senate Foreign Relations Committee berjudul "Petroleum and Poverty Paradox" menyatakan bahwa, "terlalu sering uang minyak yang seharusnya disalurkan untuk orang miskin malah berakhir di kantong orang-orang kaya atau dihabiskan untuk istana besar dan proyek raksasa, bukannya diinvestasikan secara produktif".
Untuk melawan korupsi pendapatan sumber daya, laporan Center for Global Development tahun 2012 mengusulkan distribusi pendapatan secara langsung. Rencananya, pemerintah akan mentransfer sebagian atau seluruh pendapatan ekstraksi sumber daya alam kepada rakyat dalam bentuk pembayaran universal, transparan, dan rutin. Karena uang diletakkan di tangan rakyat, negara akan memperlakukannya sebagai pendapatan normal dan membebankan pajak sesuai hukum—sehingga memaksa negara memungut pajak dan membuat publik menuntut pemerintah transparan dan bertanggung jawab dalam pengelolaan pendapatan sumber daya alam dan penyalurannya pada pelayanan publik.
Sumber daya manusia.
Di beberapa negara miskin, industri SDA biasanya membayar gaji lebih tinggi daripada sektor ekonomi lainnya. Hal ini cenderung berhasil menarik bakat-bakat terbaik dari sektor swasta dan pemerintah yang ujung-ujungnya menghancurkan sektor-sektor tersebut akibat kekurangan karyawan berbakat. Dampak lain yang mungkin muncul dari kutukan SDA ini adalah banjirnya modal manusia. Negara-negara yang bergantung pada ekspor SDA cenderung mengabaikan pendidikan karena mereka menganggap hal itu tidak diperlukan dalam waktu dekat. Negara-negara miskin SDA seperti Singapura, Taiwan, atau Korea Selatan, kebalikannya, menghabiskan anggaran untuk pendidikan dalam jumlah besar dan hal ini turut menyumbang kesuksesan ekonominya (lihat Macan Asia Timur). Ada juga peneliti yang mempermasalahkan teori ini. Mereka berpendapat bahwa SDA mudah sekali menciptakan rente berpajak yang lebih sering berujung pada penambahan anggaran pendidikan.
Kritik.
Sebuah studi tahun 2008 berpendapat bahwa kutukan ini hilang jika tidak melihat kepentingan ekspor SDA secara relatif, melainkan keberlimpahan relatif SDA di lapangan. Menggunakan variabel tersebut dalam perbandingannya, penelitian ini membuktikan bahwa kekayaan sumber daya di lapangan berkorelasi dengan pertumbuhan ekonomi yang lebih tinggi dan berkurangnya konflik bersenjata. Ketergantungan tinggi terhadap ekspor SDA yang berkorelasi dengan kebijakan buruk dan dampaknya tidak diakibatkan oleh tingginya ekspor SDA. Penyebabnya muncul secara terbalik: konflik dan kebijakan buruk menciptakan ketergantungan tinggi terhadap ekspor sumber daya alam. Ketika kekacauan dan kebijakan ekonomi suatu negara membuat investor asing takut dan pengusaha lokal mencari peruntungan di luar negeri, ekonomi dalam negeri akan kacau. Pabrik bisa saja tutup dan perusahaannya pindah ke luar negeri, tetapi minyak bumi dan logam mulia tetap dieksploitasi. Ekstraksi sumber daya alam menjadi "sektor tetap" yang masih berfunsi setelah industri-industri lain terhambat.
Karya tulis tahun 2010 yang mempelajari hubungan jangka panjang antara ketergantungan SDA dan jenis rezim di seluruh dunia sejak 1800 sampai 2006 menunjukkan bahwa peningkatan ketergantungan SDA tidak menciptakan pemerintahan yang otoriter. Peneliti menemukan bukti bahwa peningkatan ketergantungan SDA justru mempromosikan demokratisasi ekonomi. Mereka juga memaparkan bukti kualitatif tentang fakta ini di beberapa negara dalam artikel yang lain, serta bukti bahwa tidak ada hubungan antara ketergantungan SDA dan otoritarianisme di Amerika Latin.
Studi tahun 2011 berpendapat bahwa asumsi sebelumnya yang menyatakan keberlimpahan minyak adalah kutukan didasarkan pada metodologi yang gagal mempertimbangkan perbedaan lintas negara dan ketergantungan akibat benturan global, seperti perubahan teknologi dan harga minyak. Para peneliti mempelajari data dari Bank Dunia sejak 1980 sampai 2006 untuk 53 negara yang mencakup 85% PDB dunia dan 81% cadangan minyak dunia. Mereka menemukan bahwa keberlimpahan minyak memengaruhi pertumbuhan jangka pendek dan tingkat pendapatan jangka panjang secara positif. Dalam tulisan lain, menggunakan data 118 negara pada rentang waktu 1970-2007, mereka menunjukkan bahwa volatilitas harga komoditaslah yang menciptakan paradoks kutukan sumber daya, bukan keberlimpahan.

</doc>
<doc id="1125521" url="?curid=1125521" title="The Fullerton Hotel Singapore">
The Fullerton Hotel Singapore

The Fullerton Hotel Singapore adalah sebuah hotel mewah bintang lima di dekat mulut Sungai Singapura, Downtown Core, Central Area, Singapura. Gedung ini awalnya bernama The Fullerton Building dan General Post Office Building. Alamat hotel ini adalah 1 Fullerton Square.
Sejarah.
Pembangunan.
Nama Gedung Fullerton diambil dari nama Robert Fullerton, gubernur pertama Negeri-Negeri Selat (1826–1829). Dipesan pada tahun 1919 sebagai bagian perayaan satu abad koloni Inggris tersebut, bangunan ini dirancang sebagai gedung kantor oleh Major P.H. Keys dari Keys & Dowdeswell, sebuah kantor arsitek dari Shanghai, yang memenangi proyek tersebut dalam suatu kompetisi arsitektur.
Rencana pembangunan Gedung Fullerton diluncurkan pada tahun 1920. Namun, karena kekurangan dana, pembangunan baru dimulai pada bulan Februari 1924 dan selesai pada bulan Juni 1928
Gedung ini dibuka pada 27 Juni 1928 oleh Gubernur Sir Hugh Clifford, yang menyarankan pemberian nama gedung ini. Pada saat itu, gedung ini memiliki lima pengguna, yaitu General Post Office (kantor pos), The Exchange, Singapore Club, Departemen Kelautan, dan Departemen Impor dan Ekspor (yang kemudian menjadi Kementerian Perdagangan dan Industri Singapura). Gedung ini juga ditempati oleh Kamar Dagang dan berbagai departemen pemerintahan yang berkaitan dengan pertanian, perikanan, dan kehutanan.
Perang Dunia II.
Pada hari-hari terakhir sebelum Inggris menyerah kepada Jepang pada tahun 1942, gedung ini digunakan sebagai rumah sakit. Selama pendudukan Jepang di Singapura, Gubernur Sir Shenton Thomas dan istrinya mengungsi di ruang tidur milik Singapore Club di gedung ini. Gedung ini juga menjadi tempat Gubernur Thomas dan Jenderal Percival, komandan pasukan Negara-negara Persemakmuran di Malaya Britania, membahas kemungkinan menyerahkan Singapura kepada Jepang. Selanjutnya, Gedung Fullerton menjadi tempat administrasi militer Jepang di Singapura.
Pasca-perang dan renovasi.
Antara tahun 1970-an sampai 1995, gedung ini menjadi markas Autoritas Pendapatan Dalam Negeri Singapura. Pada bulan Maret 1996, kantor pos di gedung ini berhenti beroperasi. Pada tahun 1997, Sino Land (Hong Kong) Company Ltd., membeli gedung ini dan mengubahnya menjadi sebuah hotel. Renovasinya selesai pada tanggal 8 Desember 2000. The Fullerton Hotel Singapore dibuka secara resmi oleh Perdana Menteri Goh Chok Tong pada 1 Januari 2001. Untuk memastikan bahwa gedung historis Fullerton Building ini tetap dapat dilihat dari Marina Bay, gedung di seberang jalannya dilarang melebihi tinggi tertentu. Hal ini juga untuk memastikan bahwa para tamu hotel ini dapat melihat laut tanpa halangan.
Fasilitas.
The Fullerton Hotel Singapore memiliki 400 kamar dan suite yang menghadap atrium, kaki langit pusat kota Singapura, promenade Sungai Singapura, atau Marina Bay.
Hotel ini memiliki kolam renang tanpa batas sepanjang 25 meter, pusat kebugaran, dan spa mewah. Hotel ini juga memiliki lima gerai makanan dan minuman. Bagi pelancong bisnis, hotel ini menyediakan pusat keuangan 24 jam dilengkapi layanan Bloomberg Professional yang menyampaikan laporan keuangan dan berita dunia, serta 15 ruang rapat yang dilengkapi fasilitas konferensi.
Penghargaan.
The Fullerton Hotel Singapore telah memenangkan sejumlah penghargaan pariwisata besar seperti "Condé Nast Traveler" Gold List. Tanggal 18 Juli 2001, hotel ini memenangkan penghargaan warisan arsitektur dari Urban Redevelopment Authority atas keberhasilannya dalam merestorasi bekas Fullerton Building.

</doc>
<doc id="1125529" url="?curid=1125529" title="Marina Mandarin Singapore">
Marina Mandarin Singapore

Marina Mandarin Singapore adalah sebuah hotel bintang lima berkamar 575 yang terletak di 6 Raffles Boulevard di Marina Centre, Singapura. Hotel ini dibangun sebagai bagian dari kompleks komersial Marina Square dan dibuka tahun 1987, kemudian ditutup dan direnovasi mulai 15 Mei 2005 sampai 31 Agustus 2005 dengan biaya S$25 juta. Gedung ini memiliki fasade miring dan atrium berlantai 21. Bangunannya dirancang oleh John Portman & Associates. Hotel ini dikelola oleh Meritus Hotels and Resorts. Hotel ini terkenal karena karya seninya dan memiliki seorang seniman khusus ("artist-in-residence").

</doc>
<doc id="1125531" url="?curid=1125531" title="Conrad Centennial Singapore">
Conrad Centennial Singapore

Conrad Centennial Singapore (Cina：港丽酒店) adalah sebuah hotel yang terletak di Millenia Singapore, Marina Centre, Singapura. Hotel ini memiliki 507 kamar tamu (termasuk 25 suite) dan 31 lantai plus dua lantai bawah tanah. Gedung parkirnya juga dipakai oleh Millenia Walk. Conard Centennial berbagi layanan binatu dengan hotel saudaranya, The Ritz-Carlton Millenia Singapore. Kedua hotel dimiliki oleh perusahaan yang sama, Pontiac Land (didirikan oleh keluarga Kwee).
Restoran hotel.
Gerai makanan dan minuman di Conrad Centennial Singapore dioperasikan oleh pengelola yang sama.
Kamar.
Hotel ini mmemiliki 507 kamar di 31 lantai dengan 96 kamar sambung dan 25 suite

</doc>
<doc id="1125551" url="?curid=1125551" title="Hilton Singapore">
Hilton Singapore

Hilton Singapore (Cina：希尔顿大酒店) adalah sebuah hotel yang terletak di Orchard Road, Singapura. Dibuka tahun 1972, hotel ini memiliki 423 kamar tamu. Hotel ini terhubung dengan Four Seasons Hotel melalui jembatan.
Akomodasi dan fasilitas.
Hotel ini memiliki 423 kamar tamu, kolam renang atap, pusat kebugaran dan 2 ruang perawatan, 11 ruang rapat untuk 18-550 orang, dan 2 pusat bisnis.

</doc>
<doc id="1125552" url="?curid=1125552" title="New Majestic Hotel">
New Majestic Hotel

New Majestic Hotel adalah sebuah hotel yang terletak di Bukit Pasoh Road, Chinatown, Singapura. Hotel ini dibangun tahun 1928. Gedungnya terdiri dari empat kedai dan sebuah restoran.
Pada tahun 2003, eksteriornya dikembalikan ke keadaan semula dan langit-langit lobinya dihancurkan agar lukisan atap yang lama bisa terlihat. Hotel ini dibuka kembali sebagai hotel murah. Renovasi yang dilaksanakan pengelola hotel membuahkan penghargaan National Architectural Heritage. Hotel ini masih mempertahankan kursi dokter gigi dan kursi teaternya, serta beberapa barang modern.

</doc>
<doc id="1125594" url="?curid=1125594" title="Heart (album L'Arc-en-Ciel)">
Heart (album L'Arc-en-Ciel)

Heart adalah album kelima yang dirilis oleh L'Arc-en-Ciel pada tanggal 25 Februari 1998. Ini adalah album pertama L'Arc-en-Ciel dengan Yukihiro pada drum, dan menandai kembalinya band ini ke perhatian utama menyusul penangkapan mantan drummer sakura. Single pertama yang dirilis dari album ini adalah Niji

</doc>
<doc id="1125599" url="?curid=1125599" title="Hari Perawat Internasional">
Hari Perawat Internasional

Hari Perawat Internasional adalah hari perayaan untuk menandai kontribusi perawat terhadap masyarakat. Dirayakan setiap tanggal 12 Mei tiap tahunnya.
Latar belakang.
Dewan Perawat Internasional (ICN) telah merayakan hari ini sejak tahun 1965. Pada tahun 1953, Dorothy Sutherland, seorang pejabat di Departemen Kesehatan, Pendidikan dan Kesejahteraan Amerika Serikat, mengusulkan agar Presiden Dwight D. Eisenhower memproklamirkan "Hari Perawat", namun dia tidak menyetujuinya.
Pada Januari 1974, 12 Mei dipilih untuk merayakan Hari Perawat Internasional karena itu merupakan hari ulang tahun kelahiran Florence Nightingale, yang secara luas dianggap sebagai pendiri keperawatan modern. Setiap tahun, ICN mempersiapkan dan mendistribusikan kotak Hari Perawat Internasional. Kotak tersebut berisi bahan-bahan informasi pendidikan dan publik, untuk digunakan oleh perawat di mana-mana.
Pada tahun 1999, UNISON meminta ICN untuk mengubah tanggal hari peringatan ini ke tanggal lain dan mengatakan bahwa Nightingale tidak mewakili keperawatan modern.
Pada tahun 1998, 8 Mei ditetapkan sebagai Hari Keperawatan Mahasiswa Nasional. Pada 2003, hari Rabu antara tanggal 6 hingga 12 Mei dirayakan sebagai Hari Perawat Sekolah Nasional.

</doc>
<doc id="1125600" url="?curid=1125600" title="Ark (album L'Arc-en-Ciel)">
Ark (album L'Arc-en-Ciel)

Ark adalah album keenam yang dirilis oleh L'Arc-en-Ciel pada tanggal 1 Juli 1999, secara simultan dengan Ray.

</doc>
<doc id="1125601" url="?curid=1125601" title="Ray (album L'Arc-en-Ciel)">
Ray (album L'Arc-en-Ciel)

Ray adalah album ketujuh dirilis oleh L'Arc-en-Ciel pada tanggal 1 Juli 1999, secara simultan dengan Ark

</doc>
<doc id="1125602" url="?curid=1125602" title="Jalur kereta api Ancol-Rajawali">
Jalur kereta api Ancol-Rajawali

Jalur kereta api Ancol-Rajawali adalah Jalur Kereta api yang menghubungkan Stasiun Ancol dengan Stasiun Rajawali.
Kereta api yang melintas.
Hanya kereta api barang yang melintas

</doc>
<doc id="1125607" url="?curid=1125607" title="Real (album L'Arc-en-Ciel)">
Real (album L'Arc-en-Ciel)

Real adalah album kedelapan yang dirilis oleh L'Arc-en-Ciel pada 30 Agustus 2000. Album ini akan menjadi album studio yang terakhir sebelum hiatus berkepanjangan. Salah satu single dari album ini, "Stay Away", tampil sebagai lagu yang dapat dimainkan di game Drummania 4th Mix.

</doc>
<doc id="1125608" url="?curid=1125608" title="Gekitotsu Toma L'Arc: TomaRunner vs L'Arc-en-Ciel">
Gekitotsu Toma L'Arc: TomaRunner vs L'Arc-en-Ciel

Gekitotsu Toma L'Arc: TomaRunner vs L'Arc-en-Ciel (激突 トマラルク?) adalah permainan balap Jepang, eksklusif untuk PlayStation. Ini adalah sekuel TomaRunner dan termasuk di dalamnya anggota dari band Jepang L'Arc-en-Ciel sebagai karakter yang dapat dimainkan.
Setiap anggota band memiliki karakter dalam game itu sendiri. Lagu L'Arc-en-Ciel yang diputar dalam permainan adalah "Driver's High", "Stay Away", "Route 666", "Trick", dan "Niji".
Permainan ini cukup populer untuk menerima PS one Books re-release pada tanggal 21 Desember 2001.

</doc>
<doc id="1125609" url="?curid=1125609" title="Tomás Mejías">
Tomás Mejías

Tomás Mejías Osorio () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol dan bermain untuk Middlesbrough dan bermain sebagai penjaga gawang.
Karier sepak bola.
Pada tahun 2001, berusia 12, Mejias bergabung dengan akademi muda Real Madrid lokal dari tetangga amatir CD Coslada. Dia membuat debut profesional di musim 2007-08, bermain lima pertandingan untuk cadangan di divisi ketiga.
Sebagai manajer tim pertama Jose Mourinho memutuskan untuk mengistirahatkan Iker Casillas, Mejias terpilih untuk pertandingan La Liga melawan Getafe CF, pada tanggal 10 Mei 2011. Ia digantikan klub lain pemuda lulusan, Antonio Adán, selama sepuluh menit terakhir dari kemenangan kandang 4-0.
Mejias terpilih dalam skuad 20-orang untuk pertandingan pertama kampanye 2011-12, di Real Zaragoza, dianugerahi #52 jersey, namun dia akhirnya di cadangkan.

</doc>
<doc id="1125628" url="?curid=1125628" title="Muiderkring">
Muiderkring

Muiderking adalah sebuah organisasi Belanda yang berdiri pada pertengahan abad ke-17, Muiderkring adalah nama yang diberikan kepada sekelompok tokoh yang bergerak dalam bidang seni dan ilmu yang secara teratur bertemu di kastil Muiden dekat Amsterdam. Tokoh yang terkenal dari organisasi ini adalah penyair Pieter Corneliszoon Hooft, Constantijn Huygens, Dirck Sweelinck, Vondel, Bredero dan saudara penyair Anna Visscher serta Maria Tesselschade Visscher juga dianggap sebagai bagian dari kelompok .
Beberapa musik yang tergabung dan berhubungan dengan organisasi ini direkam oleh grup ansambel asal Utrecht, Camerata Trajectina pada tahun 1994.

</doc>
<doc id="1125634" url="?curid=1125634" title="Pemilihan umum Gubernur Bali 2013">
Pemilihan umum Gubernur Bali 2013

Pemilihan umum Gubernur Bali 2013 dilaksanakan pada tanggal 15 Mei 2013 untuk memilih Gubernur Bali periode 2013–2018. Terdapat dua pasang kandidat yang bersaing dalam pemilihan umum ini, yaitu Anak Agung Gede Ngurah Puspayoga dan Dewa Nyoman Sukrawan yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP); dan I Made Mangku Pastika dan I Ketut Sudikerta yang diusung oleh Partai Demokrat, Partai Golkar, PAN, Partai Gerindra, Partai Hanura, PKPI, PKPB, PNBK, dan Partai Karya Perjuangan. Pemilihan umum ini akhirnya dimenangkan oleh I Made Mangku Pastika & I Ketut Sudikerta setelah keputusan KPU Provinsi Bali pada 26 Mei 2013.
Kandidat Gubernur dan Wakil Gubernur.
Pemilihan umum ini diikuti oleh dua calon pasangan gubernur dan wakil gubernur. Gubernur petahana, I Made Mangku Pastika maju didampingi I Ketut Sudikerta, Wakil Bupati Badung dan PDIP mengusung Anak Agung Gede Ngurah Puspayoga yang merupakan Wakil Gubernur Bali berpasangan dengan Dewa Nyoman Sukrawan, Ketua DPRD Buleleng.

</doc>
<doc id="1125646" url="?curid=1125646" title="Abubakar Ayyub">
Abubakar Ayyub

Abubakar Ayyub adalah seorang ulama Minangkabau yang mempelopori masuknya ajaran Ahmadiyah Qadian ke Nusantara (sebelum adanya Indonesia) pada awal abad ke-20, bersama dengan dua orang sejawatnya, yaitu Ahmad Nuruddin dan Zaini Dahlan. Awalnya, Abubakar dan dua sejawatnya itu merupakan pelajar dari Sumatera Thawalib Padangpanjang, suatu sekolah Islam modern pertama di Indonesia yang didirikan oleh tokoh-tokoh ulama Minangkabau, seperti Abdul Karim Amrullah, Zainuddin Labai el-Yunusiyah dan beberapa tokoh ulama lainnya.
Belajar agama.
Pada mulanya, Abubakar Ayyub dan sejawatnya hendak melanjutkan pendidikan agamanya ke Kairo, Mesir, namun oleh gurunya ia disarankan menuntut ilmu agama ke India, karena pada masa itu India juga tengah berkembang menjadi pusat pemikiran modernisasi Islam. Sesampainya di Lahore, India, mereka-pun terkesan dengan ajaran Ahmadiyah yang dikembangkan oleh Anjuman Isyaati Islam (Ahmadiyah Lahore) karena banyak mengubah pemahaman serta aspek keimanan mereka akan Islam. 
Setelah mereka tahu bahwa sumber dari ajaran Ahmadiyah sesungguhnya adalah dari Qadian yang didirikan oleh Hadhrat Mirza Ghulam Ahmad, mereka-pun pergi ke Qadian, walaupun dilarang oleh Anjuman Isyaati Islam (Ahmadiyah Lahore). Setelah melalui pembelajaran beberapa lama, akhirnya di Qadian inilah Abubakar Ayyub, Ahmad Nuruddin, Zaini Dahlan beserta 23 orang pelajar dari Sumatera Thawalib yang datang belakangan di baiat masuk ke dalam Jemaat Ahmadiyah (Ahmadiyah Qadian).
Penyebaran Ahmadiyah ke Nusantara.
Dua tahun setelah mereka di baiat, dibawah pimpinan Abubakar Ayyub, mereka meminta kepada pimpinan Ahmadiyah Qadian saat itu, Hadhrat Khalifatul Masih II agar pergi ke timur atau Nusantara, setelah pemimpin Ahmadiyah Qadian itu melakukan lawatan ke barat atau Eropah untuk menghadiri Seminar Agama-agama di Wembley, Inggris.
Pada tahun 1925, permintaan para pelajar itu-pun dikabulkan, Hadhrat Khalifatul Masih II mengutus Maulana Rahmat Ali untuk berdakwah di Nusantara. Sejak saat itu pondasi perkembangan Ahmadiyah Qadian di Indonesia telah diletakkan. Maulana Rahmat Ali mendarat pertama kali di Tapaktuan, Aceh Selatan dan berhasil membaiat beberapa orang masuk Ahmadiyah di tempat itu. Tidak lama di sana, ia-pun segera menuju Padang. Di kota ini, ajaran Ahmadiyah mendapatkan sambutan yang baik, dimana banyak tokoh-tokoh, kaum intelektual dan para ulama serta orang biasa menerima dan masuk ke dalam Ahmadiyah. Di kota ini pula-lah pada tahun 1926 organisasi atau jemaat Ahmadiyah resmi berdiri. 
Masuknya Ahmadiyah Qadian ke Minangkabau bukan tanpa resistensi sama sekali, bahkan juga diikuti penolakan keras dari para ulama, baik dari kaum tradisionalis maupun kaum reformis, diantaranya dari Haji Abdul Karim Amrullah (ayah Buya Hamka) yang menyatakan bahwa ajaran Ahmadiyah yang disebarkan Maulana Rahmat Ali dan para pelajar dari Qadian (mantan murid Sumatera Thawalib) itu sebagai "berada di luar Islam", bahkan lebih keras lagi, dianggap sebagai "kafir". Kecaman itu dituangkannya dalam tulisan yang berjudul "Al Qaul ash-Shahih".
Dengan basis awal Padang (Minangkabau), Ahmadiyah Qadian akhirnya mulai berkembang ke wilayah lain di Nusantara, terutama setelah mubaligh Ahmadiyah Qadian, Maulana Rahmat Ali pergi ke Jakarta pada tahun 1931 dan tak lama kemudian Pengurus Besar Ahmadiyah didirikan di Jakarta dengan R. Muhyiddin sebagai ketua pertamanya. 
Abubakar Ayyub, Ahmad Nuruddin dan Zaini Dahlan, tiga orang mantan pelajar Sumatera Thawalib Padangpanjang sebagai orang-orang Nusantara (Indonesia) pertama yang dibaiat masuk Ahmadiyah telah ikut mewarnai perkembangan sejarah Islam terutama Ahmadiyah di Indonesia.

</doc>
<doc id="1125647" url="?curid=1125647" title="Pieter Corneliszoon Hooft">
Pieter Corneliszoon Hooft

Pieter Corneliszoon Hooft () adalah anggota dari Ordo Saint Michael. Hooft adalah Sejarawan Belanda, penyair dan dramawan dari periode yang dikenal sebagai zaman keemasan Belanda.
Kehidupan.
Pieter Corneliszoon Hooft, atau lebih dikenal dengan nama singkat P.C. Hooft, lahir di Amsterdam. Ia adalah putra dari mantan walikota Amsterdam, Cornelis Hooft. Hooft juga paman dari Cornelis dan Andries de Graeff.
Dia mendirikan Muiderkring, sebuah organisasi sastra yang bermarkas di kastil Muiden yang menjadi tempat tinggalnya selama menjadi sheriff di Muiden. Bersama anggota lainnya sesama penyair dan dramawan seperti G.A. Bredero dan Joost van den Vondel, mereka mendirikan Nederduytsche Academie.
Dia meninggal pada tahun 1647 di Den Haag pada usia 66 tahun.
Karya.
Hooft adalah seorang penulis naskah drama dan penulis puisi yang produktif. Namun pada tahun 1618 hingga seterusnya ia berkonsentrasi pada penulisan sejarah Belanda (Nederlandsche historiën). Hal ini dilakukannya karena terinspirasi oleh sejarawan Romawi, Tacitus. Fokus pekerjaanya adalah menulis tentang Perang Delapan Puluh Tahun antara Belanda dan Spanyol.
Sebagai penyair, ia dipengaruhi oleh pengaruh Renaisans di Perancis dan Italia.
Warisan Masa Kini.
Di Amsterdam pada masa kini. P. C. Hooftstraat, yang diambil dari nama Hooft adalah sebuah jalan yang menjadi tujuan utama bagi para penggila belanja untuk berbelanja pakaian mahal karya desainer terkenal. Di bagian Belanda yang lain, juga banyak wilayah yang memakai nama P.C. Hooftstraat sebagai nama jalan.
Pada tahun 1947, 300 tahun setelah kematiannya, sebuah penghargaan dibidang sastra dinamai berdasrkan namanya. Penghargaan ini disahkan oleh Pemerintah Belanda dan dikelola oleh lembaga independen. Penghargaan ini awalnya diberikan untuk salah satu karya kontestan, namun akhirnya diberikan untuk seluruh karya yang pernah dibuat oleh kontestan.
Acara televisi asal Denmark Metalocalypse juga pernah menyebutnya secara keliru dengan menyebutkan ‘Penyair paling terkenal Denmark’.

</doc>
<doc id="1125648" url="?curid=1125648" title="Anak Agung Gede Ngurah Puspayoga">
Anak Agung Gede Ngurah Puspayoga

Drs. Anak Agung Gede Ngurah Puspayoga () adalah Menteri Koperasi dan Usaha Kecil dan Menengah Indonesia pada Kabinet Kerja Presiden Joko Widodo yang menjabat sejak 27 Oktober 2014. Ia juga adalah Wakil Gubernur Bali periode 2008-2013. Ia menyelesaikan studi S1 di Universitas Ngurah Rai, Denpasar pada tahun 1991. Sebelumnya ia, menjadi Wali Kota Denpasar untuk periode 2000-2005 dan 2005-2008, tetapi tidak terselesaikan disebabkan dirinya terpilih menjadi wakil gubernur mendampingi I Made Mangku Pastika dalam pemilihan Gubernur dan Wakil Gubernur Bali Tahun 2008. Pada tahun 2013, ia mencalonkan diri sebagai calon gubernur Bali periode 2013-2018 yang diusung oleh PDI Perjuangan didampingi oleh Dewa Nyoman Sukrawan yang merupakan Ketua DPRD Kabupaten Buleleng 2009-2014.. Sejak 27 Oktober 2014, ia menjabat sebagai Menteri Koperasi dan UMKM di era pemerintahan Jokowi - JK pada Kabinet Kerja.

</doc>
<doc id="1125665" url="?curid=1125665" title="Opor kambing">
Opor kambing

Opor kambing adalah makanan pagi khas orang Semarang. Masakan ini biasanya merupakan menggunakan ayam, tetapi opor yang satu ini berbahan daging kambing. Karena Semarang banyak identik dengan kambing terlihat dari binatang akulturasi Jawa-Arab-China yaitu warak ngendok, wujud warak ngendoq yaitu kepala naga, badan kambing, dan leher unta.

</doc>
<doc id="1125669" url="?curid=1125669" title="Daftar Wakil Wali Kota Tangerang Selatan">
Daftar Wakil Wali Kota Tangerang Selatan

Berikut ini adalah daftar Wakil Wali Kota Tangerang Selatan :
<onlyinclude>

</doc>
<doc id="1125714" url="?curid=1125714" title="NET.">
NET.

NET. (singkatan dari "News and Entertainment Television") adalah sebuah stasiun televisi swasta terestrial nasional di Indonesia yang resmi diluncurkan pada 26 Mei 2013. NET. menggantikan siaran terestrial Spacetoon yang sebagian sahamnya telah diambil alih oleh Indika Group. Berbeda dengan Spacetoon yang acaranya ditujukan untuk anak-anak, program-program NET. ditujukan kepada keluarga dan pemirsa muda.
Selain melalui jaringan terestrial, NET. juga menyiarkan kontennya melalui saluran komunikasi lain seperti jejaring sosial dan YouTube.
Program Grand Launching NET. ditayangkan secara langsung pada tanggal 26 Mei 2013 pukul 19.00 WIB dan disiarkan secara streaming melalui Youtube dan website resmi NET., dan acara Grand Launching ini menampilkan penyanyi internasional seperti Carly Rae Jepsen, Taio Cruz dan juga didukung oleh beberapa artis dalam negeri seperti Agnes Monica, Maudy Ayunda, Noah, Raisa, Kahitna, Dewa 19, Andien, Ungu, Reza Rahardian, Andi Rianto dan banyak lagi
Pada tanggal 18 Mei 2014 NET. merayakan ulang tahun pertamanya yang bertajuk NET. ONE (Indonesian Choice Awards 2014) dengan mengundang berbagai penyanyi internasional seperti Far East Movement dan Ne-Yo.
Pada tanggal 24 Mei 2015, NET. merayakan ulang tahun keduanya dan mengundang penyanyi internasional Demi Lovato & Karmin.
Pada tanggal 29 Mei 2016, NET. merayakan ulang tahun ketiganya dan mengundang penyanyi internasional Jessie J, Dawin & Omi.
Sejarah.
Pada tahun 2012, PT Net Mediatama Indonesia (NET.) ingin membangun sebuah stasiun TV yang membawakan sebuah revolusi media yang maju dan lebih modern. Pada pertengahan Maret 2013, PT Net Mediatama Indonesia mengakuisisi saham kepemilikan dari PT Televisi Anak Spacetoon (Spacetoon) yang sebagian sahamnya dialih oleh Indika Group sebesar 95% dari saham kepemilikan Spacetoon. Sesaat setelah akuisisi saham kepemilikan Spacetoon ke NET., akhirnya pada Sabtu, 18 Mei 2013, siaran Spacetoon di jaringan terrestrial menghilang dan digantikan oleh NET. yang memulai siaran perdananya dengan menggunakan frekuensi milik Spacetoon di seluruh mantan jaringan frekuensi Spacetoon di Indonesia.
NET. memulai masa siaran percobaan selama satu pekan yang terhitung sejak Sabtu, 18 Mei 2013 sampai menjelang program Grand Launching Media Revolution yang disiarkan secara live pada Minggu, 26 Mei 2013 pukul 19.00 WIB, di Jakarta Convention Center, Senayan, Jakarta Pusat. Masa siaran percobaan NET. disiarkan mulai dari pukul 05.00 WIB-24.00 WIB tanpa ada iklan komersial. Setelah selesai masa siaran percobaan, jam tayang NET. diperpanjang dari pukul 04.00 WIB-02.00 WIB. Akan tetapi, khusus selama bulan suci Ramadhan siaran NET. menjadi 24 jam nonstop.
Seluruh program-program dari Spacetoon Indonesia dirombak menjadi yang maju dan lebih modern, akan tetapi NET. tetap menayangkan lima program kartun unggulan dari Spacetoon yang disiarkan setiap Senin-Jumat mulai pukul 13.30 WIB-16.00 WIB dengan nama "NET. Playground" atau "NETOON" yang saat ini sudah tidak tayang lagi.
Pada 3 April 2015, NET. secara resmi menjadi sponsor utama tim sepak bola Persija Jakarta selama Liga QNB 2015. Sehari kemudian, tepatnya 4 April 2015, NET. juga menjadi sponsor utama Persib Bandung.
Jangkauan siaran.
Saat ini, NET. telah menjangkau hingga 42 kota di Indonesia. Siaran NET. dapat disaksikan di kota-kota berikut:
Kontroversi.
Spacetoon menjadi NET..
Proses perubahan TV Anak Spacetoon menjadi NET. diduga bermodus jual beli izin. Jual beli izin bertentangan dengan Pasal 34 ayat 4 UU No. 32 tahun 2002 tentang Penyiaran.
“Dalam pengajuan izin Spacetoon, segmennya adalah anak. Dalam proses perubahan, konten yang ditampilkan justru tidak layak untuk anak. Ini bertentangan dengan Pasal 36 ayat 3 UU Penyiaran,” ungkap Koordinator Bidang Isi Siaran Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) Pusat, Iswandi Syahputra, seperti dirilis situs KPI Rabu, 05 Juni 2013.
Iswandi menduga, proses perubahan nama dari Spacetoon menjadi NET. bagian dari modus jual beli izin. Untuk itu, pihak KPI mengingatkan kepada Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kominfo), untuk lebih berhati-hati dan teliti dalam kasus-kasus jual beli izin dengan berbagai modus.
Terkait dengan dugaan itu, pihak PT Net Mediatama Indonesia telah memenuhi undangan KPI untuk menyampaikan klarifikasi seputar perubahan nama dari TV Anak Spacetoon menjadi NET., Rabu, 05 Juni 2013.
Dalam pertemuan yang berlangsung di kantor KPI Pusat itu, Direktur Utama PT Televisi Anak Spacetoon atau NET., Deddy Hariyanto, menyampaikan jawaban dan klarifikasi.
Klarifikasi yang disampaikan pihak Spacetoon atau NET. itu akan menjadi pertimbangan KPI sebelum memutuskan langkah selanjutnya.
Favorit TV menjadi NET. di Padang.
KPID (Komisi Penyiaran Indonesia Daerah) Sumatera Barat (Sumbar) memanggil perwakilan stasiun NET. bertempat di Kantor KPID Sumbar, Gondoria, Kota Padang, Rabu (26/2).
KPID Sumbar meminta klarifikasi atas kepemilikan dan status izin televisi yang menyiarkan secara lokal di Sumbar. KPID mendesak agar memenuhi kelengkapan izin serta adminstrasi yang dibutuhkan.
Selain itu segera menyiarkan konten lokal Sumatera Barat sebanyak 10 persen untuk TV berjaringan. Ketua KPID Sumbar, Afrianto Korga, menyebutkan KPID ingin meminta klarifikasi soal kepemilikan dan saham dari NET. belakangan bisa kita tonton di Kota Padang. Kami dari KPID ingin meminta klarifikasi sehingga masyarakat juga mengetahuinya. Pasalnya, izin awalnya NET. tidak ada dalam arsip permohonan izin,” katanya. Sedangkan, KPID Sumbar sendiri mengaku belum menerima surat dari kedua perihal perubahan nama dan logo. “Kini banyak masyarakat yang mempertanyakan kedua televisi tersebut," tuturnya.
Untuk diketahui, NET. sejak beberapa waktu belakangan sudah bersiaran di Kota Padang dan Pariaman. NET. sebelumnya merupakan Favorit TV, dimana dimiliki seorang pengusaha bernama H. Yendril. Kini, mayoritas sahamnya sudah diambil alih oleh NET. Perwakilan NET. yang langsung datang dari Jakarta menyebut, bahwa mereka akan melengkapi segala kelengkapan izin dan persyarakatan administrasi yang diminta KPID. "Intinya kami mendukung aturan KPID dan secara bertahap akan kami penuhi," kata Azuan Syahril, Pimpinan NET.
Pihak NET. juga menyerahkan surat permohonan pergantian nama dan logo dari Favorit TV menjadi NET. Padang yang sudah ditandatangani Menkominfo. Menyikapi polemik tersebut, Ketua Bidang Perizinan KPID Sumatera Barat, Ardian Yonas meminta agar dua lembaga penyiaran ini untuk berjalan sesuai dengan izin siaran yang ada. "TV ini harus jelas mereka siaran lokal atau siaran berjaringan. jadi tidak bisa asal saja," katanya.
Terkait isi siaran, Ketua Bidang Pengawasan Isi Siaran KPID Sumbar, Rino Zulyadi mendesak agar konten lokal 10 persen harus segera dipenuhi oleh NET. "Televisi tersebut berada di Sumatera Barat ya, kontain lokalnya harus ada. Jadi tidak etis kalau izinnya lokal, namun semua acaranya di relay dari pusat. Kita ingin nilai-nilai budaya serta potensi sumatera Barat bisa diangkat lembaga penyiaran ini," jelasnya. KPID kembali akan menyurati sejumlah lembaga penyiaran televisi berjaringan lainnya untuk segera memiliki kantor atau studio di Sumatera Barat. KPID memberi tenggang waktu hingga enam bulan ke depan, lembaga penyiaran televisi harus sudah memiliki kantor perwakilan.

</doc>
<doc id="1125725" url="?curid=1125725" title="Jailangkung">
Jailangkung

Jailangkung adalah sebuah permainan tradisional Nusantara yang bersifat ritual supernatural. Permainan ini bersifat supernatural, umumnya dilakukan sebagai ritual untuk memanggil entitas supernatural. Media yang digunakan untuk menampung makhluk halus atau entitas supernatural yang dipanggil dalam permainan Jailangkung adalah sebuah gayung air yang umumnya terbuat dari tempurung kelapa yang didandani pakaian dan bergagang batang kayu.
Sejarah.
Asal penggunaan istilah "Jailangkung" diduga berhubungan dengan sebuah Kepercayaan tradisional Tionghoa yang telah punah. Ritual ini adalah tentang adanya kekuatan dewa "Poyang" dan "Moyang" (mirip istilah "nenek moyang") yaitu Cay Lan Gong ("菜篮公", "Dewa Keranjang") dan "Cay Lan Tse" yang dipercaya sebagai dewa pelindung anak-anak. Permainan "Cay Lan Gong" juga bersifat ritual dan dimainkan oleh anak-anak remaja saat festival rembulan.
Dalam ritual "Cay Lan Gong", dewa "Poyang" dan "Moyang" dipanggil agar masuk ke sebuah boneka keranjang yang tangannya dapat digerakkan. Pada ujung tangan boneka tersebut diikatkan sebuah alat tulis, biasanya kapur. Boneka tersebut juga dihiasi dengan pakaian manusia, dikalungi kunci dan dihadapkan ke sebuah papan tulis, sembari menyalakan dupa. Saat boneka tersebut menjadi terasa berat menurut mereka menjadi pertanda bahwa boneka itu telah dirasuki dewa, dan bergerak mengangguk sebagai pertanda setuju setelah ditanyakan siap tidaknya untuk ditanyai, jawaban-jawaban dari pertanyaan yang diajukan akan dituliskan oleh dewa yang merasuki boneka tersebut pada papan tulis yang disediakan.
Ritual "Cay Lan Gong" sendiri telah punah di Tiongkok, namun diduga ritual dan namanya kemudian diserap ke dalam bahasa Indonesia, menjadi Jailangkung dan masih hidup karena hubungan negeri Tiongkok dan Nusantara yang telah berlangsung ribuan tahun. Berbeda dengan "Cay Lan Gong", media yang digunakan untuk menampung dewa yang dipanggil dalam "Jailangkung" adalah gayung penciduk air yang diiringi dengan nyala kemenyan dan perapian. Jaman dahulu gayung terbuat dari tempurung kelapa yang digagangi kayu, sehingga dalam perkembangannya, permainan "Jailangkung" di Nusantara lebih dikenal dengan ritual pemanggilan dewa lewat boneka berkepala tempurung kelapa yang didandani pakaian. Tetap sebagai permainan anak, boneka ini akan dipegang oleh dua anak yang masih kecil dan dipandu oleh seorang pawang yang memanggil dewa dengan sebuah mantra. Jawaban dari semua pertanyaan akan dituliskan pada sehelai kertas, batu tulis atau kapur. Ritual ini dalam perkembangannya di Indonesia mulai digunakan untuk hal-hal selain permainan belaka, seperti untuk mencari informasi tentang diagnosa penyakit dan pengobatannya oleh praktisi kesehatan non-konvensional.
Versi Jawa.
Oleh orang Jawa, permainan "Jailangkung" dikenal dengan sebutan "Nini Thowong" atau "Nini Thowok". Permainan ini tidak hanya dikenal sebagai permainan tradisional anak-anak, tetapi juga dilakukan sebagai usaha menjaga keselamatan desa dan menolak bala. Untuk tujuan tersebut, ritual ini dilakukan bukan oleh anak kecil, melainkan orang yang sudah dewasa.
Versi Jawanya juga dapat dimainkan dengan menggunakan peralatan tulis jangka. Versi permainan yang berkembang di daerah-daerah khususnya di pulau jawa, umumnya dahulu dimainkan di desa-desa dengan menggunakan medium orang-orangan sawah untuk memanggil makhluk halus.
Versi Minangkabau.
Ritual serupa yang dikenal orang Minangkabau disebut "Lukah Gilo". Permainan ini berkembang dalam bentuk seni pertunjukan di Desa Lumpo Timur, Kecamatan Ampek Balai Juran, Kabupaten Pesisir Selatan. Pertunjukan ini dimainkan oleh seorang pawang atau "Dukun Lukah" dan satu sampai empat orang pemain yang bertugas memegang "lukah" tersebut. "Lukah" adalah alat untuk menangkap ikan air tawar yang terbuat dari bambu yang dianyam, bentuknya menyerupai vas bunga. Keranjang "Lukah" ini digunakan untuk pertunjukan "Lukah Gilo" dengan mendandaninya menyerupai orang-orangan seperti halnya dalam permainan "Cay Lan Gong". Tangannya dibuat dari kayu lurus atau bambu, dan kepalanya dibuat dari labu atau tempurung kelapa. "Lukah" itu juga dirias dengan kain, baju, selendang, korset, dan wajahnya dirias layaknya perempuan.
"Lukah" tersebut kemudian dibisiki mantra oleh pawangnya hingga menjadi "gila" karena bergerak kian kemari. Gerakan itu akan semakin menjadi-jadi setiap kali pawang membaca mantra. Yang menjadi tontonan dalam pertunjukan ini adalah para pemain yang memegang lukah itu. Mereka akan terbawa kian kemari seiring semakin meng"gila"nya "lukah" tersebut. Penonton pun akan menyoraki pemain agar suasana semakin ramai. Gerakan "lukah" tersebut baru akan berhenti apabila pawang berhenti memantrainya atau ada seseorang yang memasang "ijok", yaitu bagian dalam dari ekor lukah.
Pertunjukan ""Lukah Gilo"" ini biasanya dipertunjukkan pada acara perkawinan atau acara-acara khusus untuk yang diadakan masyarakat Minangkabau setempat. Waktu pertunjukan umumnya dilakukan pada malam hari yang diyakini lebih mudah untuk memanggil makhluk halus.
Cara memainkan.
Biasanya permainan Jailangkung ini dilakukan oleh tiga orang, yaitu dua orang yang memegang boneka jelangkung, dan pawang yang membaca mantra. Permainan ini kebanyakan dilakukan di tempat yang diyakini angker dan biasanya di waktu senja.
Seperti permainan "Cay Lan Gong" pendahulunya, permainan ini biasanya dimainkan secara beramai-ramai pada saat terang bulan, dan bila makhluk halus tersebut datang, makhluk tersebut akan memperkenalkan dirinya dan bercerita dengan menggunakan bantuan alat tulis. Pertanyaan-pertanyaan yang diajukan sangat beraneka ragam, seperti nama makhluk tersebut, tahun berapa meninggal dan penyebab meninggal, bahkan sering juga tentang peruntungan masa yang akan datang dan nomor keberuntungan dalam perjudian.
Dalam perkembangannya, permainan ini menjadi cukup sederhana, dapat dilakukan cukup hanya dengan menggunakan jangka dengan gambar lingkaran lengkap dengan huruf abjad yang tergambar dalam kertas, dan dengan diiringi suatu mantra sederhana.
Permainan ini juga memiliki berbagai macam versi bahasa, mantra versi bahasa Indonesianya adalah:
Kata-kata tersebut diucapkan berkali-kali, dan setelah makhluk halus diyakini sudah masuk ke dalam boneka, maka pemain dapat bertanya apapun yang mereka mau. Pertanyaan tersebut akan dijawab dengan alat tulis yang diikat di bawah boneka tersebut.
Mitos hantu.
Karena sifatnya yang berupa ritual yang memanggil dan berkomunikasi dengan makhluk halus, permainan "jailangkung" yang awalnya sekadar permainan kemudian berkembang memunculkan mitos-mitos hantu atau kesurupan sebagai imbas untuk orang yang memainkan permainan ini. Mitos tersebut umumnya adalah bila permainan ini diakhiri tanpa melepas atau berpamitan dengan makhluk halus yang masuk ke dalam boneka, makhluk halus tersebut dapat menjadi marah dan dapat membuat masalah untuk para pemanggilnya.
Dalam budaya pop.
Keunikan permainan "Jailangkung" diangkat menjadi sebuah tema dalam berbagai karya fiksi, seperti:

</doc>
<doc id="1125727" url="?curid=1125727" title="Jailangkung (disambiguasi)">
Jailangkung (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1125741" url="?curid=1125741" title="Juan Pablo Pérez Alfonso">
Juan Pablo Pérez Alfonso

Juan Pablo Pérez Alfonso (13 Desember 1903 – 3 September 1979) adalah diplomat, politikus, dan pengacara Venezuela yang memiliki peran besar dalam pendirian dan pembentukan OPEC.
Kehidupan.
Lahir di Caracas, Venezuela, Pérez Alfonzo membantu mendirikan partai politik Acción Democrática. Selaku Menteri Pembangunan pada pemerintahan demokratis pertama Venezuela yang dipimpin Rómulo Gallegos (1947–1948), ia berhasil meningkatkan pendapatan minyak nasional dengan menaikkan pajak melalui sesuatu yang kelak dikenal di seluruh dunia sebagai formula 50/50.
Kematian.
Pérez Alfonzo meninggal dunia di Georgetown University Hospital, Washington, D.C., pada 3 September 1979 akibat kanker pankreas. Ia meninggal dalam usia 76 tahun.

</doc>
<doc id="1125759" url="?curid=1125759" title="Gerbrand Adriaenszoon Bredero">
Gerbrand Adriaenszoon Bredero

Gerbrand Adriaenszoon Bredero () adalah penyair dan dramawan Belanda yang menulis lagu rakyat dan komedi yang menggambarkan kehidupan kosmopolitan Belanda. Ia merupakan sastrawan yang hidup pada periode yang dikenal sebagai zaman keemasan Belanda.
Kehidupan.
Bredero lahir di Amsterdam pada tahun 1585, dan kota tersebut merupakan tempat tinggalnya hingga akhir hayatnya. Dia sering memanggil dirinya sendiri dengan sebutan "G.A. Bredero, Amstelredammer", dan kadang-kadang dengan sebutan Breero atau Brederode. Bredero merupakan anak ketiga dari pasangan Marry Gerbrants dan Adriaen Corneliszoon Bredero, seorang pembuat sepatu dan agen "real estate" yang sukses. Ia lahir di wilayah Nes dan pada tahun 1602 ia dan keluarganya pindah ke rumah baru di daerah Oudezijds Voorburgwal. Bredero tinggal di rumah itu hingga akhir hayatnya. Saat ini kedua rumahnya (di Nes dan Oudezijds Voorburgwal) sudah menjadi restoran.
Pada masa pendidikannya Bredero belajar bahasa Prancis dan kemungkinan juga Bahasa Inggris dan Latin. Kemudian ia dididik menjadi seorang seniman lukis oleh pelukis dari Antwerp, Francesco Badens, namun tidak ada satupun lukisannya yang sukses. Pada tahun 1611 dia menjadi anggota "rederijkerskamer d'Eglantier", dan di organisasi itu dia adalah anggota aktif. Dia pun mulai berteman dengan Roemer Visscher dan P.C.Hooft. Lalu bersama Hooft, dia bergabung di Nederduytsche Academie yang dijalankan oleh Samuel Coster. Pada masa ini Bredero melewatkan waktunya menulis naskah drama berjudul "De Spaanschen Brabander Ierolimo".
Satu-satunya jabatan publik yang pernah dipegang Bredero adalah sebagai pemangku pertahanan sipil. Pada tahun 1618, di usia yang ke-33, Bredero tiba-tiba meninggal dunia setelah beberapa hari sembuh dari pneumonia yang dideritanya setelah jatuh ke es. Bredero tidak pernah menikah.

</doc>
<doc id="1125760" url="?curid=1125760" title="Teluk Tapanuli">
Teluk Tapanuli

Teluk Tapanuli adalah teluk yang berada di Pulau Sumatera. Letaknya di pantai barat, di provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="1125764" url="?curid=1125764" title="Teluk Sibolga">
Teluk Sibolga

Teluk Sibolga adalah teluk yang berada di Pulau Sumatera. Letaknya di pantai barat, di provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="1125771" url="?curid=1125771" title="Bess Central Insurance">
Bess Central Insurance

Bess Central Insurance atau lebih dikenal sebagai Bess Insurance adalah Perusahaan yang bergerak dibidang Asuransi Umum yang telah berdiri sejak 1997,dan berkantor pusat di Jakarta.
Sejarah Perusahaan.
Bess Insurance berdiri dengan nama Asuransi Chiyoda Indonesia,perusahaan patungan The Chiyoda Fire & Marine Insurance Co.,Ltd dan Asuransi Central Asia,pada 1997. Perusahaan pun berubah nama menjadi Asuransi AIOI Indonesia pada 2001,menyesuaikan penggabungan The Chiyoda Fire & Marine Insurance Co.Ltd. dan The Dai-Tokyo Fire & Marine Insurance Co.,Ltd.. Aioi Nissay Dowa Insurance Company Limited,sebelumnya Aioi Insurance Company Limited (hasil merger 2 perusahaan Jepang pada 2001,yaitu Chiyoda dan Dai-Tokyo) menjual seluruh sahamnya di Asuransi AIOI Indonesia pada 2011,kepada Asuransi Central Asia,dan kembali menjual sedikit saham untuk 3 perorangan,sehingga pemegang saham perusahaan ini menjadi Asuransi Central Asia dan 3 perorangan,yaitu Ardi Salim,Gunawan Budiharjo,dan Anta Winarta.

</doc>
<doc id="1125772" url="?curid=1125772" title="Akademi Nederduytsche">
Akademi Nederduytsche

Akademi Nederduytsche atau Akademi Belanda Pertama adalah sebuah lembaga yang dibentuk oleh Samuel Coster (dengan dukungan penting dari Bredero dan Hooft) di Amsterdam. Lembaga ini dibentuk untuk menawarkan sajian teater yang lebih baik daripada teater lama rederijkerskamers. Selain itu lembaga ini bertujuan untuk memberikan pendidikan lebih tinggi kepada masyarakat umum.
Akademi ini diresmikan pada 23 September 1617 dengan sajian drama berjudul 'Apollo' karangan Suffridus Sixtinus, dan drama tragedi 'Vande moordt begaen aen Wilhelm van Orangien' (Pembunuhan William dari Oranje) karangan Gijsbert van Hoghendorp. Acara peresmian ini dilakukan di gedung yang selruhnya dibuat dari kayu. Lambang akademi ini terdiri dari sarang lebah dan bunga eglantin dan di bawahnya ditulis kata "IJver" (semangat) sebagai mottonya.
Pengkhotbah Calvinis pada waktu itu menyatakan agar lembaga baru itu ditutup. Namun mereka tidak menyerah, terutama setelah kedatangan dua profesor pertama (Sibrant Hanses Cardinael yang mengajar ilmu hitung dan Jan Thonis mengajar agama Yahudi).
Pada tahun 1631, Vondel menulis sebuah esai berjudul "Vraghe van d'Amsterdamsche Academi aan alle poëten en dichters" (Pertanyaan Akademisi Amsterdam Kepada Semua Penyair ), yang memprovokasi pihak Calvinis lebih keras. 
Tokoh utama lembaga yang pernah menulis tentang komedi dan lelucon:
Coster
Bredero
Hooft

</doc>
<doc id="1125773" url="?curid=1125773" title="Caminho das Índias">
Caminho das Índias

Caminho das Índias adalah serial televisi telenovela yang diciptakan oleh Glória Perez. Ditayangkan jaringan televisi Rede Globo, Brasil mulai tanggal 19 Januari 2009 sampai dengan 11 September 2009.

</doc>
<doc id="1125779" url="?curid=1125779" title="Sumping">
Sumping

Sumping adalah sejenis perhiasan yang dikenakan pada telinga. Sumping biasanya berupa ukiran yang ditatah dengan bentuk menyerupai sayap burung atau sulur helai daun. Cara mengenakan sumping adalah menyelipkan daun telinga pada lubang melengkung yang terdapat pada sumping. Sumping ditemukan dalam khazanah Indonesia, khususnya budaya Jawa dan juga pada busana tradisional Thailand, dikenakan sebagai atribut busana penari. Sumping merupakan salah satu atribut kelengkapan busana tarian Jawa seperti tari serimpi dan wayang orang. 
Bahan.
Aslinya sumping dibuat dari logam mulia; emas atau perak yang diukir halus, kadang bertatahkan batu permata seperti intan atau batu mirah. Namun kini sumping biasanya terbuat dari kuningan atau bahkan hanya lembaran kulit (sama dengan bahan wayang kulit) yang ditatah kerawangan (tembus berlubang) dan dicat emas.

</doc>
<doc id="1125789" url="?curid=1125789" title="Asuransi Indrapura">
Asuransi Indrapura

Asuransi Indrapura adalah Perusahaan yang bergerak dibidang Asuransi Umum yang berdiri sejak 1866,dan berkantor pusat di Jakarta.
Sejarah Perusahaan.
Perusahaan ini berasal dari 2 gabungan perusahaan Asuransi yang memiliki sejarah panjang dalam bisnisnya.
NV Samarangsche Zee en Brand Assurantie Maatschapppij.
Nama perusahaan pertama ini adalah NV Samarangsche Zee en Brand Assurantie Maatschapppij yang berdiri sejak 1866. Perusahaan lalu diakuisisi Sun Alliance Insurance asal Inggris pada 1926,dan berubah menjadi PT Samarang Sea & Fire Co. Ltd Anno 1866.Pada 1990,nama perusahaan ini diganti menjadi Sun Alliance Insurance Indonesia.
PT Asuransi Royal Indrapura.
Nama perusahaan kedua ini adalah PT Asuransi Royal Indrapura,yang berdiri sejak 1976,patungan antara Royal Insurance asal Inggris dan PT Maskapai Asuransi Indrapura (Asuransi milik Julius Tahija,pendiri Bank Niaga). 
Merger dan Perubahan Nama serta Akuisisi Saham.
Pada 1996,Sun Alliance dan Royal Insurance bergabung menjadi Royal & Sun Alliance,dan hal ini berdampak kepada Sun Alliance Insurance Indonesia dan Asuransi Royal Indrapura yang bergabung menjadi Royal & Sun Alliance Indrapura Insurance pada 1998.
Tahun 2002,Austindo Nusantara Jaya mengakuisisi saham Royal & Sun Alliance Indrapura Insurance dan mengubahnya menjadi Asuransi Indrapura,dan 10 tahun kemudian,tepatnya tahun 2012,perusahaan berganti pemilik,dengan nama yang sama. Pemilik baru perusahaan adalah Zuellig Group,sebuah perusahaan investasi yang berdiri sejak 1912,dan memiliki portofolio investasi di Asia Pasifik.

</doc>
<doc id="1125795" url="?curid=1125795" title="Bendungan, Banjarsari, Lebak">
Bendungan, Banjarsari, Lebak

Desa Bendungan adalah salah satu desa di Kecamatan Banjarsari, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1125797" url="?curid=1125797" title="Bojongjuruh, Banjarsari, Lebak">
Bojongjuruh, Banjarsari, Lebak

Bojongjuruh adalah salah satu desa di Kecamatan Banjarsari, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1125798" url="?curid=1125798" title="Cibaturkeusik, Banjarsari, Lebak">
Cibaturkeusik, Banjarsari, Lebak

Desa Cibaturkeusik adalah salah satu desa di Kecamatan Banjarsari, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1125799" url="?curid=1125799" title="Cidahu, Banjarsari, Lebak">
Cidahu, Banjarsari, Lebak

Desa Cidahu adalah salah satu desa di Kecamatan Banjarsari, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1125800" url="?curid=1125800" title="Cilegong Ilir, Banjarsari, Lebak">
Cilegong Ilir, Banjarsari, Lebak

Desa Cilegong Ilir adalah salah satu desa di Kecamatan Banjarsari, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1125804" url="?curid=1125804" title="Ciruji, Banjarsari, Lebak">
Ciruji, Banjarsari, Lebak

Desa Ciruji adalah salah satu desa di Kecamatan Banjarsari, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1125809" url="?curid=1125809" title="Cisampih, Banjarsari, Lebak">
Cisampih, Banjarsari, Lebak

Desa Cisampih adalah salah satu desa di Kecamatan Banjarsari, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1125810" url="?curid=1125810" title="Gunungsari, Banjarsari, Lebak">
Gunungsari, Banjarsari, Lebak

Desa Gunungsari adalah salah satu desa di Kecamatan Banjarsari, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1125811" url="?curid=1125811" title="Jalupang Girang, Banjarsari, Lebak">
Jalupang Girang, Banjarsari, Lebak

Desa Jalupang Girang adalah salah satu desa di Kecamatan Banjarsari, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1125813" url="?curid=1125813" title="Kerta, Banjarsari, Lebak">
Kerta, Banjarsari, Lebak

Desa Kerta adalah salah satu desa di Kecamatan Banjarsari, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1125814" url="?curid=1125814" title="Kertaraharja, Banjarsari, Lebak">
Kertaraharja, Banjarsari, Lebak

Desa Kertaraharja adalah salah satu desa di Kecamatan Banjarsari, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1125815" url="?curid=1125815" title="Keusik, Banjarsari, Lebak">
Keusik, Banjarsari, Lebak

Desa Keusik adalah salah satu desa di Kecamatan Banjarsari, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1125816" url="?curid=1125816" title="Kumpay, Banjarsari, Lebak">
Kumpay, Banjarsari, Lebak

Desa Kumpay adalah salah satu desa di Kecamatan Banjarsari, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1125818" url="?curid=1125818" title="Lebakkeusik, Banjarsari, Lebak">
Lebakkeusik, Banjarsari, Lebak

Desa Lebakkeusik adalah salah satu desa di Kecamatan Banjarsari, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1125820" url="?curid=1125820" title="Leuwiipuh, Banjarsari, Lebak">
Leuwiipuh, Banjarsari, Lebak

Desa Leuwiipuh adalah salah satu desa di Kecamatan Banjarsari, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1125821" url="?curid=1125821" title="Bayah Timur, Bayah, Lebak">
Bayah Timur, Bayah, Lebak

Desa Bayah Timur adalah salah satu desa di Kecamatan Bayah, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1125822" url="?curid=1125822" title="Cidikit, Bayah, Lebak">
Cidikit, Bayah, Lebak

Desa Cidikit adalah salah satu desa di Kecamatan Bayah, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia; terdiri dari 9 RW dan 28 RT. Mayoritas penduduk Desa Cidikit adalah petani, dan hasil utama perkebunannya adalah manggis.

</doc>
<doc id="1125823" url="?curid=1125823" title="Cimancak, Bayah, Lebak">
Cimancak, Bayah, Lebak

Desa Cimancak adalah salah satu desa di Kecamatan Bayah, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1125824" url="?curid=1125824" title="Cisuren, Bayah, Lebak">
Cisuren, Bayah, Lebak

Desa Cisuren adalah salah satu desa di Kecamatan Bayah, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1125827" url="?curid=1125827" title="Darmasari, Bayah, Lebak">
Darmasari, Bayah, Lebak

Desa Darmasari adalah salah satu desa di Kecamatan Bayah, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1125830" url="?curid=1125830" title="Pasirgombong, Bayah, Lebak">
Pasirgombong, Bayah, Lebak

Desa Pasirgombong adalah salah satu desa di Kecamatan Bayah, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1125831" url="?curid=1125831" title="Sawarna, Bayah, Lebak">
Sawarna, Bayah, Lebak

Desa Satuwarna adalah salah satu dusun yang berada di kecamatan Bayah, kabupaten Lebak, provinsi Banten

</doc>
<doc id="1125832" url="?curid=1125832" title="Suwakan, Bayah, Lebak">
Suwakan, Bayah, Lebak

Desa Suwakan adalah salah satu desa di Kecamatan Bayah, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1125842" url="?curid=1125842" title="Upawita">
Upawita

Upawita atau kadang disebut Talikasta adalah sejenis perhiasan berupa jalinan rantai melingkar yang dikenakan melintang pada batang tubuh. Cara mengenakan upawita adalah melingkari bahu kiri, melintang di depan dada hingga ke pinggang dan punggung. Kini upawita masih dikenakan sebagai salah satu atribut busana penari tradisional tarian Jawa dan Bali.
Bahan.
Kebanyakan upawita dibuat dari logam mulia; seperti emas atau perak yang diukir halus. Bentuk upawita berupa jalinan rantai emas atau logam lainnya yang kadang memiliki bandul bertatahkan intan atau batu permata seperti batu mirah delima. Namun upawita kadang terbuat terbuat dari kuningan, mutiara atau bahkan bahan bukan logam seperti tali dari kain, jalinan serat bambu atau rotan.
Sejarah.
Perhiasan upawita sebenarnya merupakan warisan kesenian Hindu-Buddha masa klasik Indonesia, terutama pada masa Kerajaan Medang Mataram. Ukiran orang yang mengenakan perhiasan lengkap termasuk upawita atau talikasta menandakan bahwa orang yang mengenakannya adalah berasal dari kasta yang tinggi, yaitu ksatriya, brahma, orang kaya, bangsawan, atau keluarga kerajaan. Ukiran relief dan arca di candi Borobudur dan Prambanan menampilkan kaum bangsawan yang mengenakan upawita.
Dalam simbolisme Hindu dan Buddha, Dewa Siwa, Dwarapala dan kadang Ganesha digambarkan mengenakan upawita berbentuk naga (berbentuk seperti ular kobra).

</doc>
<doc id="1125857" url="?curid=1125857" title="SCTV Music Awards 2013">
SCTV Music Awards 2013

SCTV Music Awards 2013 merupakan sebuah ajang penganugerahan bagi para insan musik Indonesia yang diselenggarakan pada tanggal 29 April 2013 di JIExpo, Kemayoran, Jakarta, dengan Bianca Liza, Narji dan Gading Marten dipercaya sebagai pembawa acara pada ajang tersebut. Ini merupakan edisi yang kesebelas dari SCTV Music Awards. Khusus pada ajang kali ini, SCTV memasukan kategori Penyanyi Dangdut Paling Ngetop dikarenakan ranah musik dangdut saat itu tengah "memanas".
Nominasi dan pemenang.
Berikut adalah nominasi dan pemenang di setiap kategori SCTV Music Awards 2013:

</doc>
<doc id="1125865" url="?curid=1125865" title="Prima Master Bank">
Prima Master Bank

Prima Master Bank atau lebih dikenal dengan Prima Bank adalah sebuah Bank yang telah berdiri sejak 1989,dan berkantor pusat di Surabaya.Bank ini berstatus Bank Non Devisa.
Sejarah.
PT. Prima Master Bank (Prima Bank) adalah salah satu bank umum swasta nasional, berkantor pusat di Surabaya.Awal berdirinya bank dengan nama PT. Inter Asia Pasific Bank tanggal 1 November 1989, disahkan Menteri Kehakiman RI per tanggal 31 Juli 1990 dan diumumkan dalam Berita Negara No.100 tanggal 14 Desember 1990. Izin usaha sesuai SK. Menteri Keuangan RI No.160/KMK/013/1991 tanggal 13 Februari 1991. Prima Bank beroperasi sebagai bank umum mulai tanggal 1 Maret 1991.

</doc>
<doc id="1125866" url="?curid=1125866" title="Gelang">
Gelang

Gelang adalah sebuah perhiasan melingkar yang diselipkan atau dikaitkan pada pergelangan tangan seseorang. Gelang yang melingkar pada pergelangan kaki disebut gelang kaki.
Bahan.
Secara tradisional, biasanya sebuah gelang dibuat dari logam mulia; seperti emas, perak, platina atau logam berharga lainnya, serta rangkaian untaian mutiara atau manik-manik. Gelang kadang bertatahkan batu mulia seperti intan dan permata. Ada pula gelang yang diukirkan dari batuan utuh seperti batu giok. Selain terbuat dari logam atau mineral bebatuan, ada pula gelang yang terbuat dari serat tumbuhan, seperti dari kayu atau akar (misalnya gelang akar bahar), atau serat tumbuhan yang dianyam dan dijalin.
Saat ini bahan yang digunakan untuk pembuatan kalung cukup beragam misalnya; besi, baja, perunggu, tembaga, keramik, kaca, biji buah saga, kain, batu, rotan, kayu, bambu, tanduk, kulit, tulang, kerang, karet, plastik, dan masih banyak lagi. Gelang biasanya berbentuk rantai dan kadang-kadang ditambahkan liontin, pendan atau bandul sebagai pemanis.
Sejarah.
Gelang sudah ada setua peradaban manusia. Perhiasan zaman prasejarah berupa manik-manik batu kemungkinan besar dijalin sebagai gelang atau kalung. Gelang emas berukir kumbang scarab sudah ada sejak tahun 5000 SM di Mesir Kuno. Gelang-gelang meas juga ditemukan pada peradaban lain seperti peradaban Babilonia, Persia, Yunani Kuno, Romawi Kuno, India dan China Kuno. 
Di Indonesia suku bangsa Nusantara seperti Batak, Nias, Dayak, suku di Sumbawa dan lain sebagainya telah mengenal perhiasan seperti gelang, kalung, dan mahkota sebagai bentuk aksesoris penanda status, khususnya bagi raja atau kepala suku. Pada kebudayaan klasik periode Hindu-Buddha Indonesia di pulau Jawa dan Bali, gelang juga merupakan salah satu perhiasan atribut penanda status orang yang mengenakannya. Kaum bangsawan, keluarga raja, dan orang kaya mengenakan gelang emas sebagai perhiasan dan penanda status sosial.
Fungsi gelang.
Gelang dapat berfungsi sebagai perhiasan atau sebagai penanda status orang yang mengenakannya. Gelang telah digunakan sepanjang sejarah oleh laki-laki dan perempuan. Digunakan baik sebagai perhiasan atau untuk menandai berbagai perbedaan di banyak kebudayaan. Pada beberapa kebudayaan, gelang dapat menandakan status dan kelas sosial penggunanya. Kaum bangsawan, keluarga raja, atau orang kaya biasanya menggunakan gelang mewah dari logam mulia seperti emas dan perak dan berhias permata. Dalam kebudayaan Timur Tengah kuno dan Romawi Kuno, gelang atau kalung pengikat leher khusus dikenakan oleh kaum budak untuk menandai status mereka. 
Kini pada zaman modern gelang dapat juga dicantumkan label, tag, atau lembar yang tertulis identitas orang yang mengenakannya. Penggunaan seperti ini misalnya gelang pasien rumah sakit, atau gelang tag pada penonton konser atau tamu klub. Penggunaan kontemporer lainnya misalnya gelang persahabatan, gelang yang sama yang dikenakan sepasang atau sekelompok sahabat, atau gelang karet warna-warni yang menunjukkan tema solidaritas tertentu, seperti solidaritas HIV-AIDS, nasionalisme, atau tema solidaritas lainnya.

</doc>
<doc id="1125887" url="?curid=1125887" title="Porto dos Milagres">
Porto dos Milagres

Porto dos Milagres adalah serial televisi telenovela yang diciptakan oleh Aguinaldo Silva. Ditayangkan jaringan televisi Rede Globo, Brasil mulai tanggal 5 Februari 2001 sampai dengan 29 September 2001.

</doc>
<doc id="1125900" url="?curid=1125900" title="Paradoks Icarus">
Paradoks Icarus

Paradoks Icarus adalah neologisme yang dicetuskan Danny Miller dan dipopulerkan oleh bukunya tahun 1990 dengan judul yang sama. Istilah ini dipakai untuk menyebut fenoemna bisnis atau perusahaan yang mendadak bangkrut setelah mengalami periode kesuksesan.

</doc>
<doc id="1125905" url="?curid=1125905" title="Paradoks kartu">
Paradoks kartu

Paradoks kartu adalah varian non-acuan diri yang dikembangkan oleh Philip Jourdain. Fenomena ini juga dikenal dengan nama paradoks kartu pos atau paradoks Jourdain.
Penjelasan.
Bayangkan ada sebuah kartu yang di kedua sisinya terulis kalimat sebagai berikut:
Menetapkan nilai kebenaran pada masing-masing sisi akan berujung pada paradoks.
Mekanisme yang sama dapat diterapkan pada pernyataan kedua. Tidak satupun kalimat yang memakai acuan diri, karena ini adalah kasus acuan melingkar. Lihat paradoks Yablo untuk mempelajari variasi paradoks pembohong yang tidak bergantung pada acuan melingkar.

</doc>
<doc id="1125908" url="?curid=1125908" title="Wesley College Melbourne">
Wesley College Melbourne

Wesley College, Melbourne adalah sebuah sekolah campuran swasta Kristen di Melbourne, Victoria, Australia. Didirikan tahun 1866, Wesley adalah anggota Uniting Church in Australia. Wesley merupakan sekolah terbesar di Australia menurut jumlah siswanya, yaitu 3.511 orang dan 564 staf purnawaktu. Kolese ini memiliki tiga kampus metropolitan utama, sebuah kampus penghunian, dan tiga kampus pendidikan terbuka.
Wesley adalah anggota sekaligus pendiri Associated Public Schools of Victoria dan berafiliasi dengan Junior School Heads Association of Australia, Association of Independent Schools of Victoria, Association of Heads of Independent Schools of Australia, dan Headmasters' and Headmistresses' Conference.
Pada tahun 2010, "The Age" melaporkan bahwa Wesley College menempati peringkat sepuluh dalam daftar jumlah alumni yang menerima Order of Australia.
Kampus.
Didirikan tahun 1866, kampus St Kilda Rd menampung 1.480 siswa dari jenjang TK sampai Tahun 12. Kampus Glen Waverley, didirikan tahun 1966 di lahan seluas , menampung 1.420 siswa dari jenjang TK sampai Tahun 12. Kampus Elsternwick (sebelumnya Methodist Ladies' College dan Cato College) menampung 600 siswa dari jenjang TK sampai Tahun 9. Kampus Collins Street, didirikan tahun 1997, berfungsi menangani proyek kurikulum kota sekolah ini.
Kampus penghunian Clunes didirikan tahun 1999. Siswa Tahun 9 menghabiskan delapan minggu bersama siswa Wesley lainnya di sebuah desa. Mereka bertugas memasak, bersih-bersih, belanja, mencuci baju, dan menjalani aktivitas seperti kerja bakti, seni dan kerajinan, drama dan musik.
Kampus pendidikan terbuka Wesley seluas 130 hektare di Chum Creek dekat Healesville dibuka tahun 1952 dan bersamaan dengan pendirian Timbertop oleh Geelong Grammar School. Lahan aslinya seluas disumbangkan pada tahun 1952 oleh Alfred Wall, yang keluarganya masih memegang kepemilikan tanah di samping kampus. sisanya dibeli pada akhir 1999. Camp Mallana terletak di tanah seluas di Semenanjung Banksia, antara Bairnsdale dan Paynesville, menghadap pesisir Danau Victoria dan Duck Arm. Camp Lochend, dibeli tahun 1988, terletak di tanah seluas dekat Portland.

</doc>
<doc id="1125910" url="?curid=1125910" title="F.X. Soedanto">
F.X. Soedanto

Fransiskus Xaverius Soedanto, lahir di Kebumen, 71 tahun yang lalu, adalah seorang dokter di Abepura, Papua yang menjadi terkenal karena melayani pasiennya hanya dengan tarif seribu rupiah. Ia bahkan menerima pasien yang hanya memberikan ucapan terima kasih sebagai balasan. Karena kemurahan hatinya, ia juga terkenal dengan sebutan Dokter Seribu.
Masa kecil dan pendidikan.
Soedanto lahir dari pasangan Umar dan Mursila, sebagai anak keenam. Ibunya yang berprofesi sebagai perawat menjadi inspirasi baginya saat memilih meninggalkan studi di Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan di UGM untuk memasuki Sekolah Kedokteran.
Praktik di Papua.
Setelah lulus pada tahun 1975, ia diminta memilih daerah penugasan. Karena tak bisa membayar uang sogok untuk mendapat penempatan yang diinginkan, ia memilih Papua. Di Papua, ia melayani Kabupaten Asmat, sebelum akhirnya ditransfer ke Jayapura. Di Jayapura, ia ditugaskan di Rumah Sakit Jiwa hingga akhirnya pensiun pada tahun 2003, dan kemudian membuka praktik sendiri dengan harga sangat murah. Karena tarif konsultasinya, dalam sehari ia bisa melayani hingga 200 orang pasien mulai dari pukul 8 pagi hingga pukul 2 siang, namun dengan catatan pasien masih harus membayar untuk obat dan alat pemeriksaan.
Penghargaan.
Selama praktiknya, ia dianugerahi penghargaan karena selalu memberikan obat generik kepada pasiennya. Pada tahun 2013, ia juga dianugerahi penghargaan Liputan 6 Award Kategori Kemanusiaan.

</doc>
<doc id="1125916" url="?curid=1125916" title="Dilema buaya">
Dilema buaya

Dilema buaya adalah sebuah paradoks dalam logika yang masih satu keluarga dengan paradoks pembohong. Premisnya menyatakan bahwa seekor buaya telah menculik seorang anak. Si buaya berjanji kepada ayahnya bahwa anaknya akan dikembalikan jika dan hanya jika ia bisa menebak dengan tepat apakah si buaya akan mengembalikan anaknya atau tidak.
Secara logis, transaksi ini tampak lancar (tetapi tidak dapat diprediksi) jika ayahnya menebak si anak akan dikembalikan, tetapi muncul dilema bagi buaya jika si ayah menjawab anaknya tidak akan dikembalikan. Andai buaya memutuskan tidak mengembalikan anaknya, ia melanggar peraturannya sendiri, karena tebakan ayahnya benar dan si anak harus dikembalikan. Akan tetapi, andai buaya memutuskan mengembalikan si anak, ia masih melanggar peraturannya sendiri, bahkan jika keputusan ini didasarkan pada hasil sebelumnya, yaitu tebakan ayahnya salah dan si anak tidak dikembalikan. Pertanyaan mengenai apa yang harus dilakukan buaya bersifat paradoks dan tidak ada jawaban yang tepat.
Dilema buaya berusaha memaparkan sejumlah persoalan logika metapengetahuan. Karena itu, dilema ini memiliki konstruksi yang serupa dengan paradoks gantung tak terduga yang pernah dipakai Richard Montague (1960) untuk mendemonstrasikan bahwa asumsi-asumsi tentang pengetahuan berikut tidak konsisten saat diuji gabungan:
Dilema ini juga sama seperti paradoks pembohong. Sumber-sumber Yunani Kuno adalah yang pertama membahas dilema buaya.

</doc>
<doc id="1125924" url="?curid=1125924" title="Dilema Heinz">
Dilema Heinz

Dilema Heinz adalah contoh yang sering dipakai dalam berbagai pelajaran etika dan moralitas. Salah satu versi yang paling terkenal, pernah dipakai oleh teori tahap perkembangan moral Lawrence Kohlberg, berbunyi sebagai berikut:
Istri Heinz sedang sekarat dan satu-satunya harapan adalah obat yang ditemukan seorang apoteker yang dijual dengan harga tinggi. Biaya produksi obatnya $20.000 dan si apoteker menjualnya seharga $200.000. Heinz hanya mampu mengumpulkan $50.000 dan asuransi tidak mau menanggung sisanya. Ia menawarkan apa yang ia punya kepada apoteker. Setelah tawarannya ditolak, Heinz mengatakan akan membayar sisanya nanti. Si apoteker tetap menolak. Karena putus asa, Heinz berpikir untuk mencuri obat tersebut. Salahkah jika ia melakukannya?
Dari sudut pandang teoretis, hal yang dipikirkan penjawab tentang tindakan yang harus "dilakukan" Heinz itu tidak penting. Teori Kohlberg berpendapat bahwa justifikasi (pembenaran) tawaran penjawablah yang penting, yaitu "bentuk" dari respon mereka. Berikut adalah contoh argumen yang mungkin terjadi dalam enam tahap:

</doc>
<doc id="1125932" url="?curid=1125932" title="Paradoks Downs–Thomson">
Paradoks Downs–Thomson

Paradoks Downs–Thomson (namanya diambil dari Anthony Downs dan J. M. Thomson), juga disebut paradoks Pigou–Knight–Downs (namanya diambil dari Arthur Cecil Pigou dan Frank Knight), menyatakan bahwa kesetimbangan kecepatan lalu lintas mobil di jalanan ditentukan oleh kecepatan rata-rata perjalanan yang sama menggunakan transportasi publik.
Menurut teori ini, peningkatan kapasitas jalan akan memperburuk kemacetan lalu lintas. Hal ini terjadi ketika peralihan dari transportasi publik mengakibatkan disinvestasi dari mode transportasi tersebut sampai-sampai operatornya mengurangi frekuensi layanan atau menaikkan tarif untuk menutup biaya operasionalnya. Peristiwa ini membuat penumpang transportasi umum beralih ke mobil. Ujung-ujungnya, sistem transportasi umum akan dihapus dan kemacetan di jalan yang sudah diperlebar menjadi lebih buruk daripada sebelumnya.
Kesimpulan umumnya adalah perluasan sistem jalanan sebagai solusi kemacetan bukan saja tidak efektif, tapi juga kontraproduktif. Fenomena ini juga dikenal dengan nama posisi Lewis–Mogridge dan dibahas secara mendalam oleh Martin Mogridge sambil mencontoh kota London dalam bukunya, "Travel in towns: jam yesterday, jam today and jam tomorrow?"
Sebuah artikel karya Dietrich Braess tahun 1968 sudah duluan menunjukkan keberadaan jaringan jalan yang kontra-intuitif ini. Paradoks Braess menyatakan bahwa menambah kapasitas jalanan ketika objek yang bergerak (dengan egoisnya) memilih rute perjalanan mereka dapat mengurangi kinerja jalan secara keseluruhan.
Muncul beberapa penelitian baru mengenai fenomena ini karena berpotensi terjadi pada jaringan komputer, bukan jaringan lalu lintas saja. Peningkatan ukuran jaringan dapat dilihat dari perilaku pengguna yang mirip seperti pemakai transportasi umum, yang bertindak secara bebas dan memisah saat memilih rute perjalanan yang optimal antara tempat asal dan tujuan.
Ini adalah kelanjutan teori permintaan laten dan konsisten dengan teori "tiga konvergensi" yang dicetuskan Downs (1992). Downs merumuskan teori ini untuk menjelaskan rumitnya menghapus kemacetan jam sibuk dari jalan bebas hambatan. Karena kapasitas jalan ditambah, muncul tiga dampak berikut: Pengendara yang biasanya memakai rute alternatif mulai memakai jalan bebas hambatan yang diperlebar; pengendara yang biasanya bepergian pada waktu non-sibuk (baik sebelum atau sesudah jam sibuk) mulai beralih ke jam sibuk (perilaku 'mengatur ulang jadwal'); dan pengguna transportasi umum beralih ke kendaraan pribadi.
Batas kebenaran teori.
Menurut Downs, hubungan antara kecepatan rata-rata transportasi umum dan transportasi pribadi "hanya berlaku di daerah-daerah yang mayoritas komuter jam sibuknya menggunakan sistem angkutan cepat dengan hak jalan terpisah. Sejak 2001 di Central London, sekitar 85 persen komuter jam sibuk yang masuk ke daerah tersebut memakai angkutan umum (termasuk 77 persen di lajur terpisah) dan hanya 11 persen yang memakai mobil pribadi. Ketika tercapai kesetimbangan perjalanan jam sibuk antara sistem kereta bawah tanah dan jalan raya, waktu tempuh yang diperlukan untuk bepergian ke manapun menggunakan kedua mode tersebut cenderung sama."

</doc>
<doc id="1125937" url="?curid=1125937" title="Paradoks Eropa">
Paradoks Eropa

Paradoks Eropa mengacu pada anggapan gagalnya negara-negara Eropa mengubah kemajuan ilmu pengetahuan menjadi inovasi yang menguntungkan. Istilah ini dicetuskan dalam European Commission Green Paper tahun 1995. Banyak artikel yang mempertanyakan interpretasi teoretis yang menjadi dasar konjektur paradoks ini serta dasar empirisnya.
Negara lain.
Fenomena banjir tenaga kerja berpendidikan dengan akademik yang kuat sambil mengejar komersialisasi teknologi juga dipermasalahkan di Australia. Di sana, penyebabnya adalah pajak tinggi, dukungan industri yang rendah dari pemerintah, dan sikap anti-intelektualisme. Perbedaan utamanya adalah ukuran jumlah penduduk, karena Australia terbatasi oleh pasar domestik yang sangat kecil, sedangkan Eropa jelas-jelas tidak.

</doc>
<doc id="1125966" url="?curid=1125966" title="Tom Riley (aktor)">
Tom Riley (aktor)

Tom Riley () adalah aktor teater, televisi, dan film asal Inggris.

</doc>
<doc id="1125970" url="?curid=1125970" title="Daihatsu Taft">
Daihatsu Taft

Daihatsu Taft adalah kendaraan berpenggerak 4 roda yang diproduksi oleh Daihatsu pada tahun 1974 sampai 2007. Di beberapa negara, Taft juga dikenal dengan Wildcat atau Scat atau Daihatsu Rugger. 
Generasi pertama Taft berkode F10 diluncurkan pada tahun 1974. F10 menggunakan mesin bensin 1.0 L (958 cc) dan transmisi 4 percepatan dengan "transfer case" 2 mode. Di Indonesia, Taft F10 diperkenalkan pertama kali pada tahun 1976.
Pada tahun 1977, F10 digantikan oleh seri F20 yang menggunakan mesin bensin 12R 1.6 L (1587 cc). Selain itu, Taft berkode F50 dengan mesin diesel DG 2.5 L juga diluncurkan. 
Pada tahun 1985, Taft F50 digantikan oleh seri F70 dengan mesin diesel berkode DL41 2.8L (2765 cc).
Generasi pertama ("F10"/"F20", 1974-1979).
Taft pertama kali diluncurkan pada tahun 1974 dan memiliki kode F10. Taft F10 dibekali dengan mesin bensin 4 segaris 1.0L (958 cc) karburator bertenaga 57 hp (42,5 kW, 58 PS)@ 5500 rpm dengan torsi 78,5 Nm / 58 ft-lb @ 4000 rpm. Penggeraknya menggunakan transmisi manual 4 percepatan dibekali "transfer case" dual-range. Akselerasi 0-100 km/jam adalah berkisar 37,9 detik. Taft F10 masuk ke Indonesia pada tahun 1976 dan berakhir pada tahun 1979.
Pada tahun 1977, Daihatsu membekali Taft dengan mesin baru bensin 4 segaris karburator 1.6L (1587 cc) bertenaga 79 hp(59 kW, 80 PS)@ 5200 rpm dengan torsi 123 Nm / 91 ft-lb @ 3000 rpm. Taft ini memiliki kode F20. Akselerasi 0-100 km/jam untuk F20 adalah berkisar 19,6 detik. Taft F20 tidak dimasukkan ke pasar Indonesia.
Generasi kedua ("F50", 1977-1984).
Pada tahun 1977, Daihatsu meluncurkan Taft bermesin diesel yang diberi kode F50. Mempunyai bentuk bodi dan dimensi yang hampir sama dengan Taft generasi sebelumnya, Taft F50 memakai mesin diesel 4 segaris "indirect injection" DG 2.5L (2530 cc) yang sanggup mengeluarkan tenaga 74 hp (55 kW, 75 PS)@ 3600 rpm dan torsi 172 Nm / 127 ft-lb @ 2200 rpm. 
Generasi ketiga ("F70", 1985-1995).
Taft F70 diluncurkan oleh Daihatsu di Indonesia pada tahun 1985, populer dengan nama Taft GT. F70 merupakan model terlama yang dipasarkan oleh Daihatsu di Indonesia. Tampil dengan desain dan mesin baru, F70 menggunakan mesin diesel yang lebih besar dan bertenaga daripada sebelumnya dengan kode DL41 2.8L (2765 cc) berteknologi "indirect injection". Tenaga maksimumnya 72 hp (53,5 kW, 73 ps) @ 3600 rpm dan torsi maksimumnya 170 Nm / 125 ft-lb @ 2200 rpm. Mesin ini menggunakan "timing gear" sebagai penggerak katupnya dengan pompa injeksi "in-line". Semua Taft F70 yang beredar menggunakan penggerak 4 roda.
Pada tahun 1988, mesin diesel berkode DL41 digantikan oleh mesin diesel generasi berikutnya yaitu DL42 dengan volume total silinder sama (2765 cc). Mesin ini sekarang telah menggunakan "timing belt" sebagai penggerak katup dengan pompa injeksi rotari yang menggantikan pompa injeksi "in-line". Setelah itu, pada tahun 1991, juga terdapat pembaharuan transmisi manual yang semula hanya 4 percepatan, lalu menjadi 5 percepatan.
Di luar negeri, ada 3 mesin yang tersedia yaitu mesin bensin Toyota 3Y 2.0 L karburator bertenaga 88 PS (65 kW); dan 2 varian mesin diesel 2.8 liter, tanpa turbo bertenaga 73 PS (54 kW), atau dengan turbocharger bertenaga 88 PS (65 kW). Part-time 4WD menjadi standar. Model bermesin Toyota dijual di Jepang dengan nama Toyota Blizzard.
F69 Hiline.
Selain Taft F70, Di Indonesia Daihatsu juga meluncurkan Taft F69 yang disebut Hiline yang diperkenalkan pada tahun 1986. Model yang diperkenalkan saat itu memiliki variasi dimensi, dari sumbu-roda pendek ("Hiline GTS, short-wheelbase"), sumbu-roda menengah ("Hiline GTX, medium-wheelbase"), sampai sumbu-roda panjang ("Hiline GTL, long-wheelbase"). Hiline GTS memiliki dimensi dan mesin sama dengan F70, hanya saja F69 hanya berpenggerak roda belakang, sedangkan F70 berpenggerak 4 roda. Hiline GTX, yang beredar pada tahun 1986-1988, merupakan cikal bakal F75 Rocky. Sedangkan Hiline GTL memiliki sumbu roda terpanjang, umum digunakan sebagai kendaraan angkutan. Pada umumnya, semua F69 berpenggerak roda belakang saja, namun ada beberapa Hiline (GTS, maupun GTL) berpenggerak 4 roda yang merupakan pesanan khusus. 
F75 Rocky.
Pada tahun 1988, Daihatsu meluncurkan versi baru dari Taft yang diberi kode F75 atau populer disebut sebagai Rocky. Rocky memiliki atap "removable" yang terbuat dari resin dengan "medium-wheelbase". Mesin yang digunakan adalah mesin diesel DL42 2.8L (2765 cc).
Generasi keempat ("F73"/"F78", 1996-2007).
Pada tahun 1996, Daihatsu meluncurkan generasi terakhir Taft yang diberi kode F73. Tidak ada perbedaan bentuk yang mencolok antara F73 dengan F70 kecuali pada gril dan lampu bagian depannya. Taft generasi ini juga disebut Taft Independent karena telah memakai suspensi independen ("Independent front suspension") untuk roda depan dan gardan solid dengan per keong untuk roda belakang. Untuk mesinnya, tetap menggunakan mesin diesel DL42 2.8L (2765 cc) dengan transmisi manual 5 percepatan. 
Selain F73, Daihatsu juga meluncurkan Rocky generasi terbaru yang diberi kode F78. Pembaharuan yang dilakukan sama dengan F73, yang membedakan keduanya hanyalah sumbu rodanya saja. 
Taft F73 dan F78 diproduksi di Indonesia hingga tahun 2007.

</doc>
<doc id="1125979" url="?curid=1125979" title="Bilawal Bhutto Zardari">
Bilawal Bhutto Zardari

Bilawal Bhutto Zardari (Urdu/Sindhi: , ) adalah ketua Partai Rakyat Pakistan dan anggota Komite Eksekutif Pusat. Ia adalah putra satu-satunya Presiden Asif Ali Zardari dan mantan Perdana Menteri Benazir Bhutto.

</doc>
<doc id="1125996" url="?curid=1125996" title="Avrist General Insurance">
Avrist General Insurance

Avrist General Insurance atau lebih dikenal sebagai Avrist General adalah sebuah Asuransi Umum yang berdiri sejak 1991,dan berkantor pusat di Jakarta
Sejarah.
Perusahaan ini berdiri sejak 1991 dengan nama Asuransi Sakarukma Sinukarta. Nama perusahaan berubah pada 2006,menjadi Asuransi Starlite International. Pada 2011, Avrist Assurance melakukan akuisisi saham Asuransi Starlite,dan mengubahnya menjadi Avrist General Insurance.

</doc>
<doc id="1126010" url="?curid=1126010" title="Sebastian Armesto">
Sebastian Armesto

Sebastian Armesto () adalah aktor film, televisi dan teater asal Inggris. Ia adalah putra dari sejarahwan Felipe Fernandez-Armesto. Ia menempuh pendidikan di Eton College.

</doc>
<doc id="1126034" url="?curid=1126034" title="Sékou Camara">
Sékou Camara

Abdoulaye Camara Sékou atau Sékou Camara () adalah seorang pemain sepak bola asal Mali yang bermain di Liga Indonesia. Terakhir dia bermain untuk Pelita Bandung Raya di Liga Super Indonesia. Dia biasa berposisi sebagai penyerang. Camara meninggal dunia akibat
serangan jantung saat sesi latihan.

</doc>
<doc id="1126054" url="?curid=1126054" title="Bandar Udara Internasional Sheikh Zayed (Rahim Yar Khan)">
Bandar Udara Internasional Sheikh Zayed (Rahim Yar Khan)

Bandar Udara Internasional Shaikh Zayed , juga dikenal sebagai Bandar Udara Rahim Yar Khan, adalah bandar udara yang berlokasi di Rahim Yar Khan, di Provinsi Punjab di Pakistan. Nama bandar udara ini diberikan berdasarkan nama Zayed bin Sultan Al Nahyan, yang memberikan bantuan keuangan untuk pembangunan bandara dan proyek lainnya di Rahim Yar Khan.

</doc>
<doc id="1126058" url="?curid=1126058" title="Simfoni No. 3 (Beethoven)">
Simfoni No. 3 (Beethoven)

Simfoni No. 3 dalam tangga nada Es Mayor (Op. 55), yang dikenal juga sebagai Eroica (bahasa Italia; 'heroik') adalah salah satu karya Ludwig van Beethoven yang merupakan simfoni ketiga dari kesembilan simfoni ciptaannya. Ditulis langsung setelah simfoni Beethoven yang kedua, simfoni ketiga ini selesai pada Agustus 1804 dan pertama kali diperdengarkan di depan umum pada 7 April 1805 di Theater an der Wien di Wina. Simfoni ini pada awalnya didedikasikan untuk Napoleon Bonaparte, tetapi Beethoven kemudian tidak jadi mendedikasikannya setelah ia mengetahui bahwa Napoleon mengangkat dirinya sendiri menjadi kaisar. Akhirnya, simfoni ini ditulis "untuk mengenang seseorang yang agung", walaupun kemudian didedikasikan untuk patron utama Beethoven, Pangeran Joseph Franz von Lobkowitz. Karya ini menandai dimulainya "periode tengah" komponis ini, yaitu saat ia menghasilkan sejumlah karya baru berskala besar dengan emosi yang dalam dan struktur yang ketat. Simfoni ini dianggap sebagai ekspresi matang musik zaman klasik dari akhir abad ke-18 yang sekaligus juga memiliki ciri-ciri gaya musik romantik yang selanjutnya mendominasi pada abad ke-19.
Instrumentasi dan struktur.
Simfoni ini ditulis untuk 2 suling, 2 obo, 2 klarinet Bes, 2 fagot, 3 "horn" Es, 2 trompet Es dan C, timpani Es dan Bes, serta alat musik gesek.
Terdapat empat bagian dalam karya yang berdurasi sekitar 50 menit ini:

</doc>
<doc id="1126066" url="?curid=1126066" title="Kebun binatang Mangkang, Semarang">
Kebun binatang Mangkang, Semarang

Kebung binatang Mangkang merupakan salah satu tempat wisata keluarga di kota Semarang. Kebun binatang ini terletak di Jl. Walisongo KM 16, tepatnya di seberang terminal Mangkang. Kebun binatang ini memiliki luas 9 hektare.
Selain terdapat aneka spesies hewan koleksi Kebun Binatang Mangkang juga terdapat fasilitas lain lain berupa becak air mini, menaiki gajah, menaiki kuda, menaiki perahu buatan dan mengarungi danau buatan dengan pemandangan burung pelikan yang berenang dengan bebasnya di danau tersebut. Selain itu pengunjung juga bisa menikmati water boom, museum pesawat, flying fox, kereta mini, arena ketangkasan, museum satwa, gedung sinema satwa, outbound.
Wahana permainan air Water Boom yang mempunyai fasilitas kolam keceh, kolam pasir dan kolam batu kesehatan. Jam operasional kebun binatang yakni setiap hari mulai pukul 08.00 hingga 17.00 WIB sedang khusus water boom buka dari pukul 09.0-17.00 WIB
Sejarah.
Kebun Binatang Semarang atau lebih dikenal dengan nama Bonbin Semarang. Pertama kali Bonbin Semarang berada di tempat yang sekarang menjadi kawasan Taman Budaya Raden Saleh dan Wonderia. 
Pada tahun 1985 kebun binatang Tegalwareng akhirnya direlokasi yang ke-2 ; pindah ke Taman Lele yang berada di kecamatan Tugu dan Tinjomoyo yang belokasi di kelurahan Sukorejo kecamatan Gunungpati, dengan luas 57,5 Ha. Nama kebun binatang diubah menjadi Taman Margasatwa dan Kebun Raya atau disingkat menjadi Taman Margaraya Semarang. Taman Margaraya merupakan sebuah fasilitas berfungsi ganda, yaitu sebagai objek wisata alam dan budaya, serta sebagai lahan penghijauan kota. Atraksi yang terdapat di objek wisata ini adalah Kebun Raya ("Botanical Garden") yang memuat konsep sebagai hutan kota, kebun binatang, taman-taman buatan dan taman-taman bermain anak-anak
Lalu pada tahun 1985 Bonbin Semarang direlokasi ke daerah Tinjomoyo. Dan pada tanggal 28 Februari 2007 Bonbin Semarang pindah lagi menempati areal baru di daerah Mangkang, tepatnya di Jl. Walisongo KM 16, seberang Terminal Mangkang. 
Kemudian pada tahun 2004 pemerintah kota Semarang merasa perlu kembali merelokasi Kebun Binatang dari Tinjomoyo ke lokasi baru, dikarenakan :
Dengan pertimbangan diatas pada tahun 2006, Kebun Binatang Tinjomoyo direlokasi ulang ke wilayah barat kota Semarang, tepatnya di Jl. Urip Sumoharjo No.1 Semarang atau yang lebih dikenal dengan Jalan Raya Semarang - Kendal Km. 17 , seberang Terminal Mangkang. Dengan lokasi baru ini Kebun Binatang Tinjomoyo beralih nama pula menjadi Kebun Binatang Mangkang Semarang (Taman Margasatwa Semarang) yang menempati luas lahan sekitar 10 Ha. Konsep yang ditawarkan oleh taman Margasatwa ini adalah konservasi, edukasi dan rekreasi. Hal ini ditunjukkan dengan penambahan serta perawatan secara berkala seluruh koleksi puspa dan satwa, serta fasilitas pendukung untuk konservasi-edukasi-rekreasi.
Koleksi Fauna.
Koleksi satwa di Kebun binatang Mangkang, yaitu:

</doc>
<doc id="1126105" url="?curid=1126105" title="Syariah Alamin">
Syariah Alamin

Asuransi Jiwa Syariah Al-Amin atau biasa dikenal sebagai AL Amin Insurance adalah asuransi jiwa syariah yang telah berdiri sejak 2009 dan berkantor pusat di Jakarta.

</doc>
<doc id="1126133" url="?curid=1126133" title="Edwin Gerungan">
Edwin Gerungan

Edwin Gerungan () adalah mantan ketua BPPN periode 2000 - 2001. Sebelumnya ia pernah bekerja di Citibank dan Bank Mandiri. Setelah dari BPPN ia menjadi Komisaris di Bank Danamon sejak tahun 2003 sampai dengan 2005. Pada tahun 2005 itu pula ia ditunjuk menjadi komisaris Bank Mandiri. Pada tahun 2007 ia ditunjuk menjadi Presiden direktur BHP Billiton
Setelah menamatkan SMA, ia masuk jurusan Teknik Mesin Universitas Trisakti. Baru satu semester, ia mendapat beasiswa dari Principia College Illinois, Amerika Serikat, sampai memperoleh gelar Bachelor of Art (BA) Religion and Philosophy.

</doc>
<doc id="1126159" url="?curid=1126159" title="Maskapai Reasuransi Indonesia">
Maskapai Reasuransi Indonesia

Maskapai Reasuransi Indonesia atau disingkat Marein adalah salah satu perusahaan Reasuransi yang berdiri sejak 1953,dan berkantor pusat di Jakarta.
Sejarah.
PT Maskapai Reasuransi Indonesia Tbk. (Marein) didirikan pada 4 Juni 1953. Marein tercatat sebagai perusahaan reasuransi pertama di Indonesia dan terdaftar sebagai perusahan reasuransi terbuka pertama dengan mencatatkan sahamnya di Bursa Efek Indonesia (BEI) pada 1989.
Perseroan melakukan beberapa kali kenaikan modal dasar dan modal disetor. Kenaikan modal disetor yang terakhir adalah pada 2008, menjadi Rp 77.7 miliar dan pada 2015  kenaikan Modal Dasar menjadi Rp 300 miliar.
Pada 2006 Perseroan telah membentuk dan mengembangkan unit bisnis syariah yang sesuai dengan ijin Departemen Keuangan Republik Indonesia Nomor KEP-075/KM/12/2006 tertanggal 25 Agustus 2006. Sejak 2007 Perseroan menempati kantor yang baru di Plaza Marein Lt. 18, Jalan Jenderal Sudirman Kav. 76-78, Jakarta 12910.

</doc>
<doc id="1126160" url="?curid=1126160" title="Nira Stania">
Nira Stania

Nira Stania () merupakan seorang pembawa acara berkebangsaan Indonesia. Dia pernah membawakan acara berita maupun infotainment seperti "Formula 1", "Insert Pagi", "BNews MetroTV" dan "Coffee Break TvOne".
Pada tanggal 12 Mei 2013, Nira meninggal dunia di RS Mitra Keluarga Cibubur akibat kanker payudara yang telah dideritanya selama 2 tahun. Dia meninggalkan seorang suami dan dua orang anak.

</doc>
<doc id="1126161" url="?curid=1126161" title="Metro Helsinki">
Metro Helsinki

Metro Helsinki (, ), adalah sistem angkutan cepat yang berada di Helsinki, Finlandia. ini merupakan sistem angkutan cepat paling utara di dunia, dan saat ini merupakan satu-satunya di Finlandia. Sistem ini dibuka kepada publik umum pada 2 Agustus 1982 setelah perencanaan selama 27 tahun. Sistem ini dioperasikan oleh Helsinki City Transport (HKL) untuk Helsinki Regional Transport Authority (HSL) dan membawa 50 juta penumpang setiap tahun.
Sistem ini terdiri dari jalur tunggal yang bercabang seperti garpu dengan 17 stasiun yangb berada di jalur sepanjang . Sistem ini melayani daerah padat penduduk di pinggiran kota Helsinki Timur, namun juga dapat digunakan sebagai transportasi umum di bagian tengah kota. Perpanjangan menuju Länsimetro akan memperpanjang jalur menuju Helsinki Barat dan bagian selatan dari kota tetangga Espoo, yang saat ini hanya dilayani dengan menggunakan bus.
Jaringan kereta api komuter lokal (permukaan tanah) yang melayani arah barat laut dan utara tidak bersilangan dengan jaringan metro, namun penumpang dapat berganti kereta di Stasiun Kereta Api Pusat Helsinki (Stasiun Metro "Rautatientori").
Sejarah.
Tahap perencanaan.
1955–1967: rencana kereta ringan.
Gerakan awal untuk membangun sistem kereta api dalam kota di Helsinki dibangun pada September 1955, meskipun selama lima dekade sebelumnya rencana pembangunan terowongan kereta api dalam kota bagi Helsinki telah muncul beberapa kali. Sebuah komite lalu lintas dalam kota (") dibentuk di bawah kepemimpinan dari Reino Castrén, dan pada akhir tahun 1955, komite mulai bekerja menangani isu ada tidaknya kebutuhan untuk membangun sistem transportasi umum dalam terowongan di Helsinki. Setelah bekerja selama hampir empat tahun, komite menampilkan penemuannya kepada dewan kota. Penemuannya sangat jelas: Helsinki membutuhkan sebuah sistem metro yang dibangun dalam jalur yang terpisah. Ini merupakan pertama kalinya istilah "metro" digunakan untuk menjelaskan rencana sistem tersebut. Pada saat itu komite masih belum dapat menetukan kendaraan apa yang sesuai untuk metro: trem, kereta api, bus atau trolleybus menjadi alternatifnya. Reaksi dewan kota terhadap presentasi komite tersebut umumnya apatis, dengan memerapa anggota dewan menyatakan kepada pres bahwa mereka tidak mengerti apapun mengenai presentasi Castrén.
Meskipun mengalami penerimaan yang rendah, komite Castrén diminta untuk melanjutkan pekerjaannya, sekarang sebagai komite metro, meskipun dengan pendanaan yang sangat minim. Pada musim semi 1963 komite mempresentasikan proposalnya untuk sistem Metro Helsinki. Dalam level teknisnya, proposal ini sangat berbeda dengan sistem yang akhirnya terealisasi. Pada tahun proposal tahun 1963 metro direncanakan dalam bentuk kereta api ringan, berjalan dalam terowongan dengan kedalaman maksimum 14 meter di bawah permukaan tanah (dibandingkan dengan 30 meter pada sistem yang jadi), dan dengan stasiun yang diletakkan dalam interval lebih pendek (sebagai perbandingan, presentasi komita menunjukkan sepuluh stasiun antara Sörnäinen dan Ruoholahti, dibandingkan dengan enam pada sistem yang final. Komite Castrén mengajukan sistem dibangun dalam lima tahap, dengan yang pertama selaesai pada tahun 1969 dan yang terakhir pada tahun 2000, dimana pada saat itu panjang totalnya menjadi dengan 108 stasiun. Proposal ini ditolah setelah diskusi panjang karena terlalu ekstensif. Pada tahun 1964 kota memerintahkan ahli dari Hamburg, Stockholm dan kopenhagen untuk mengevaluasi proposal metro. Opini mereka satu suara: sebuah metro dibutuhkan dan bagian pertama harus dibangun pada tahun 1970.
Meskipun tidak ada keputusan resmi untuk membangun sebuah sistem, jalur yang diajukan oleh Castrén tidak pernah dibangun, beberapa rencana untuk sebuah sistem kereta api ringan dibuat sepanjang tahun 1950-an dan 1960-an, termasuk jalur terpisah antara jembatan Kulosaari dan Naurissaari, dan ruang untuk sebuah stasiun metro pada bagian perluasan pusat perbelanjaan Munkkivuori tahun 1964. Trem RM 1, HM V dan RM 3 dibangun untuk sistem trem Helsinki pada akhir tahun 1950-an juga dilengkapi untuk dapat diunakan di jalur metro kereta api ringan.
1967–1969: Kereta api berat.
Pada akhir tahun 1967 Reino Castrén meninggalkan Helsinki menuju Calcutta, dimana dia diundang sebagai seorang ahli dalam bidang transportasi umum. Sebelum keberangkatannya Castrén mengindikasikan rencananya untuk kembali ke Helsinki dalam enam bulan dan melanjutkan pekerjaannya sebagai pemimpin dalam komite metro. Selama ketidakhadiran Castrén, Unto Valtanen dipilih sebagai pemimpin komite. Namun saat Castrén kembali, posisi Valtonen telah dijadikan permanen. Setelah pemilihannya Valtanen memberitahukan kepada anggota komite lainnya bahwa rencana yang dibuat selama kepemimpinan Castrén telah ketinggalan zaman, dan sekaran metro direncanakan sebagai sistem kereta berat di dalam terowongan dalam yang digali di dalam batuan bumi. Setelah perencanaan selama dua tahun, proposal komite pimpinan Valtanen untuk jalur metro awal dari Kamppi menuju Puotila di bagian tomur kota disetujui setelah perdebatan selama berjam-jam di saat dini hari tanggal 8 Mei 1969. Bagian awal akan mulai beroperasi pada tahun 1977.
1969–1982: Pembangunan.
Pembangunan jalur uji coba sepanjang dari depo di Roihupelto menuju Herttoniemi dimulai pada tahun 1969 dan selsai pada tahun 1971. Prototip kereta api pertama, unit M1 dan M2, tiba dari pabrik Valmet di Tampere pada 10 November 1971, dengan empat unit berikutnya (M3–M6) tiba pada tahun berikutnya. Gerbong M1 terbakar di depo metro pada tahun 1973.
Penggalian terowongan di bawah pusat kota Helsinki dimulai pada bulan Juni 1971. Sebagian besar pengerjaan terowongan diselesaikan pada tahun 1976, di luar tanah lunak Kluuvi (), karena Sebuah wilayah tanah liat dan sebagian batu di dalam batuan bumi, ditemukan saat proses penggalian. Untuk membangun sebuah terowongan melalui tanah lunak tersebut sebuah solusi yang tidak biasa diberikan: tanah lunak diubahn menjadi sebuah mesin pembeku raksasa, dengan pipa berisi Freon 22 didorong sepanjang tanah liat. Tanah liat beku tersebut secara hati-hati diledakkan, dengan pipa besi tuang dipasang untuk menciptakan terowongan yang tahan lama. Pembangunan stasiun pertama, Kulosaari dan Hakaniemi dimulai pada tahun 1974. Stasiun Kulosaari yang pertama diselesaikan, pada tahun 1976, namun pembangunan stasiun lain membuthkan waktu lebih lama.
Pada musim panas 1976 Teuvo Aura, penasihat kota Helsinki, menandatangani perjanjian dengan Valmet dan Strömberg untuk membeli kereta api yang dibutuhkan oleh metro dari mereka. Untuk melakukan hal tersebut Aura melanggar dewan kota secara keseluruhan, dilaporkan karena dia khawatir dewan kota akan membeli kereta api dari pabrikan dari Uni Soviet. Pada saat tersebut, teknologi arus searah yang dimiliki oleh seri M1 telah ketinggalan zaman. Pada tahun 1977 prototip dari kereta seri M100 (diterjemahkan sebagai "nokkajuna", , untuk membedakan dari prototip M1) dikirimkan. Pada unit iniatus searah dari rel listrik diubah ke dalam motor induksi bertenaga arus bolak-balik. Kereta M100 merupakan metro pertama di dunia yang dilengkapi dengan teknologi tersebut.
Penerabasan Aura terhadap dewan kota saat melakukan pembelian kereta api tidak hanya bagian yang dipertanyakan pada saat pembangunan Metro. Pada 3 Juni 1982, dua hari setelah Metro dibuka untuk lalu lintas sementara, Unto Valtanen masuk dalam penyidikan karena menerima suap. Kemudian beberapa anggota komite metro dan komite eksekutif kota Helsinki mengikuti Valtanen untuk dituntuk karena menerima suap. Pada akhirnya ditemukan bahwa semua tuntutan kepada semua tersangka kecuali untuk Valtanen telah kedaluwarsa. Valtanen sendiri dihukum karena menerima suap dari Siemens.
1982 hingga sekarang: Operasional.
Pada 1 Juni 1982, uji coba dibuka kepada masyarakat umum. Kereta mengangkut penumpang selama jam sibuk pagi dan siang hari antara Itäkeskus dan Hakaniemi (stasiun Sörnäinen yang belum dibuka pada saat tersebut). Pada 1 Juli layanan sementara tersebut diperpanjang hingga Rautatientori. Presiden Republik Finlandia Mauno Koivisto secara resmi membuka Metro untuk lalu lintas pada 2 Agustus 1982 – 27 tahun setelah egerakan awal yang dilakukan dewan kota.
Metro tidak langsung mendapat penerimaan dari penduduk di Helsinki timur, di mana terdapat jaringan bus yang langsung terhubung dengan pusat kota yang sekarang diubah menjadi jalur pengumpan bagi Metro. Selama enam bulan pertama setelah pembukaan resmi Metro, sebuah petisi yang ditandatangani oleh 11.000 orang menuntut pengembalian jalur bus langsung. Segera setelah itu jadwal perjalanan layanan pengumpan disesuaikan dan perlawanan terhadap Metro hampir seluruhnya hilang.
Pada 1 Maret 1983 Metro diperpajang ke barat hingga Kamppi. Stasiun Sörnäinen, antara Hakaniemi dan Kulosaari, dibuka pada 1 September 1984.
Metro diperpanjang ke arah barat pada akhir tahun 1980an, dengan stasiun Kontula dan Myllypuro dibuka pada tahun 1986, dan diikuti stasiun Mellunmäki pada tahun 1989. Pembangunan dari ekspansi ke arah barat dimulai pada tahun 1987 dengan pembangunan terowongan dari Kamppi hingga Ruoholahti. Stasiun metro Ruoholahti dibuka pada 16 Agustus 1993.
Stasiun baru yang lain mengikuti: stasiun Kaisaniemi, antara Rautatientori dan Hakaniemi, dibuka pada 1 Maret 1995. stasiun ini sudah direncanakan sejak tahun 1971, dan gua stasiun telah digali di dalam batu saat pembangunan terowongan yang pertama, namun kekurangan dana telah memundurkan jadwal penyelesaian stasiun.
Pada 31 Agustus 1998, setelah pembangunan selama empat tahun, bagian terakhir dari stasun yang ada hingga saat ini selesai, dengan pembukaan tiga stasiun percabangan dari Itäkeskus menuju Vuosaari.
Kereta api metro generasi kedua dalam layanan penumpang (Kelas M200) dikirimkan pada tahun 2000 dan 2001 oleh Bombardier. kereta ini berbasis pada Kelas 481 EMu milik Deutsche Bahn yang digunakan pada jaringan Berlin S-bahn.
Pada 25 September 2006, dewan kota dari Espoo telah menyetujui, setelah melewati debat, perencanaan, dan kontroversi selama beberapa dekade, pembangunan pelebaran metro ke arah barat. Jika semuanya berjalan sesuai rencana, kereta Metro akan berjalan menuju Matinkylä pada akhir tahun 2015. (Lihat bagian Masa depan di bawah.)
Pada 1 Januari 2007, stasiun terakhir, Kalasatama, antara stasiun Sörnäinen dan Kulosaari dibuka. Stasiun ini melayani wilayah "Sörnäistenranta-Hermanninranta" (Pelabuhan Timur), sebuah bekar fasilitas pelabuhan yang akan dikembangkan kembali setelah fungsinya dipindahkan ke Pelabuhan Vuosaari yang baru di bagian timur kota.
Setelah 8 November 2009, stasiun Rautatientori, di bawah Stasiun Kereta Api pusat, ditutup untuk umum karena sebuah semburan air dari pipa yang membanjirinya. Setelah renovasi, stasiun dibuka kembali untuk umum pada 15 Februari 2010. Lift terus diperbaiki, namun akhirnya kembali dioperaiskan untuk umum pada 21 Juni 2010.
Jaringan.
Sistem Metro Helsinki saat ini terdiri dari 17 stasiun. Stasiun terletak di sepanjang jalur yang membentuk huruf y, di mana jalur tengah berjalan dari pusat kota menuju pinggiran timur kota. Jalur ini bercabang di stasiun metro Itäkeskus. Enam stasiun di pusat Helsinki berada di bawah tanah, sedangkan sebelas stasiun lainnya di atas tanah.
Kereta metro umumnya berjalan setiap empat hingga lima menit, dan mereka bergantian antara percabangan Mellunmäki (utara) dan Vuosaari (timur). Kereta metro berhenti di setiap stasiun, dan nama dari stasiun tersebut diumumkan dalam bahasa Finlandia dan Bahasa Swedia(dengan pengecualian di Stasiun Kereta Api Pusat, yang juga diberitahukan dalam bahasa Inggris, dan "Kaisaniemi", yang penyebutannya identik dalam bahasa Finlandia maupun Swedia).
Metro dirancang sebagai fasilitas transportasi utama, yang berarti jalur bus prngumpan secara ekstensif disediakan antara stasiun dengan distrik di sekitarnya. Menaiki bus pengumpan menuju stasiun metro sering kali menjadi satu-satunya opsi menuju pusat kota bagi beberapa distrik. Sebagai contoh, sejak pembangunan metro, semua rute bus siang hari dari pulau Laajasalo berhenti di stasiun metro Herttoniemi.
Daftar stasiun.
Ruoholahti - Itäkeskus:
Itäkeskus - Mellunmäki: (cabang utara)
Itäkeskus - Vuosaari: (cabang selatan)
Akses.
Fakta bahwa sebagian besar stasiun berada di permukaan tanah membuat sistem metro lebih ramah bagi penumpang dengan masalah mobilitas. Tidak terdapat tangga di sebagian besar stasiun bawah tanah, dan semua stasiun dapat diakses dari permukaan dengan menggunakan eskalator atau lift.
Kereta sendiri tidak memiliki tangga, dan platformnya selalu memiliki ketinggian sama dengan lantai kereta.
Tiket.
Skema tiket dari metro konsisten dengan bentuk transportasi lainnya di dalam kota Helsinki, yang diatur oleh agen Otoritas Transportasi Regional Helsinki (HSL). Kartu perjalanan HSL ("matkakortti") adalah tiket yang paling umum digunakan, yang dapat dibayar untuk setiap perjalanan atau dalam periode selama dua minggu hingga satu tahun. Saat ini, jalur metro secara keseluruhan masuk ke dalam zona Helsinki. Tiket tunggal dapat dibeli melalui mesin tiket di stasiun atau dengan menggunakan SMS. Sebuah tiket tunggal dapat digunakan pada berbagai macam moda transportasi di dalam kota Helsinki, dan belau selama satu jam. Tidak ada palang di platform, dan sebuah sistem pembuktian pembayaran berada di tempat.
Keamanan.
Instruksi keselamatan penumpang terletak di dalam gerbong kereta di atas pintu dan stasiun pada ruang tiket dan platform. Instruksi ini mengarahkan penumpang untuk menggunakan telepon darurat dan juga termasuk sebuah nomor darurat menuju pusat lalu lintas. Terdapat tuas pemberhentian darurat di platform untuk menghentikan kereta yang datang atau berangkat untuk menghadapi kasusu seperti penumpang yang terjepit pintu, atau orang yang terjatuh ke rel. Terdapat pula tuas rem darurat di dalam gerbong di dekat pintu dan kedua ujung gerbong.
Khusus untuk penumpang dengan masalah penglihatan, semua platform memiliki penanda garis kuning yang menandai wilayah aman platform. Sebagai tambahan, terdapat pemadam api di kereta dan stasiun.
Kereta.
Kereta di Metro Helsinki secara teknologi mirip dengan kereta di jaringan VR commuter rail, yang melayani wilayah pinggiran utara dan barat dari Helsinki. Lebar sepur adalah sebesar 5 kaki, 1524 mm (Jarak datar Eropa), sama seperti semua kereta api di Finlandia. Sistem kelistrikan yang digunakan oleh kereta metro adalah arus searah 750 volt, dan diperoleh dari jalur beraliran listrik (juga dikenal sebagai rel ketiga) di samping jalur metro ketiga.
Saat ini ada dua model dari kereta Metro yang digunakan. Seri M100 sdibangun oleh Strömberg pada awal tahun 1980an dan seri M200 yang lebih baru dibangun oleh Bombardier dan digunakan sejak tahun 2001. Meskipun sistem dibangun pada tahun 1970an dan 1980an, masih tergolong modern dibandingkan sebagian metro lain di seluruh dunia.
Kecepatan normal dari kereta metro adalah di dalam terowongan dan di bagian jaringan yang terbuka. Titik perpindahan jalur memiliki kecepatan struktural atau .
Depo.
Depo perawatan dan penyimpanan bagi sistem metro terdapat di Roihupelto, antara stasiun metro Siilitie dan stasiun metro Itäkeskus. Depo ini terhubung dengan jalur metro dari kedua arahdari barat dan timur, dengan sebuah platform ketiga di Itäkeskus yang digunakan untuk menurunkan penumpang sebelum kembali ke depo. Ruang penyimpanan bawah tanah dengan pemanas maupun yang tidak, tersedia sehingga kereta dapat segera digunakan tanpa memakan waktu pemanasan yang lama.
Di belakan depo Roihupelto terdapat jalur tes metro, yang memungkinkan pengujian pada kecepatan 100 km/h; ujung dari jalur uji coba ini terhubung melalui jalur non listrik sepanjang 5 km menuju jalur utama VR di stasiun kereta api Oulunkylä. Kedua jalur metro dan utama memuliki lebar yang sama 1524 mm. Jalur akses sebagian besar berada di sepanjang paruh pertama kereta rel Herttoniemi lama. Melalui wilayah Viikki, jalur tunggal ini memiliki jalur yang berjalan di jalan raya. Jalur bus menggunakan jembatan rel di depo untuk menyeberangi sungai Vantaa dan Jalur Nasional Finlandia 4.
Pada tahun 2008, Pelabuhan Vuosaari baru dan jalur penghubungnya berjarak 2 km dari ujung stasiun metro Vuosaari saat ini. Ketika sebuah jalur metro yang baru menuju jalur rel kereta api pelabuhan VR dibangun, jalur penghubung ke depo saat ini akan ditutup. Bagian rute ini akan digunakan untuk kereta api ringan yang direncanakan dibuka pada tahun 2016.
Masa depan.
Pelebaran barat ("Länsimetro").
Rencana untuk memperpanjang Metro menuju kota tetangga di Espoo di sebelah barat dan Vantaa dan Sipoo di bagian timur laut pertama divisikan pada tahun 1950an. Saat pemerintah nasional dan kota Helsinki siap untuk bersama membiayai proyek sejak tahun 1990an, pemerintah kota Espoo terus menahan proyek dan menundanya untuk memperoleh dana lebih banyak. Namun pada tahun 2005, opini publik beralih, dengan sebuah jajak pendapat yang menunjukkan bahwa 75% penduduk Espoo mendukung pembangunan perpanjangan barat, dan pada September 2006, komite kota Espoo menyetujui perpanjangan rute. Formula akhir disetujui dengan kedua kota bersama sama membiayai pembangunan di wilayahnya masing-masing, membuat pembagian pembiayaan sebesar 72/28% antara Espoo dan Helsinki.
Pekerjaan pembangunan dimulai dengan pekerjaan penggalian terowongan di Ruoholahti pada November 2009. Pekerjaan penggalian berikutnya dimulai di Lauttasaari dan Espoo pada bulan Mei 2010. Perpenjangan ini direncanakan beroperasi pada tahun 2015 paling awal. (Saat ini, metro melayani terminal bus Kamppi, di mana bis melalui jalan raya Länsiväylä menuju Espoo berangkat.)
lain lain.
Jalur metro kedua dari Laajasalo melalui Kamppi menuju Pasila di bagian utara pusat kota, dan kemungkinan akan diperpanjang menuju Bandar Udara Helsinki-Vantaa, juga direncanakan. Hal ini sudah dimasukkan dalam pertimbangan perencanaan tata kota dan dibicarakan di dalam dewan kota, namun kemungkinan tidak akan dimulai sebelum tahun 2020. Untuk mempersiapkan ini, sebuah platform sejajar tanah untuk perlintasan telah digali saat pembangunan awal stasiun Kamppi.
Pembangunan dari Jalur Kereta Api Lingkar Kereta Api Komuter Helsinki, yang menghubungkan bandara dengan jaringan kereta api, yang dimulai pada bulan Mei 2009. Rencana saat ini yang diawasi oleh kota menyarankan perpanjangan jaringan trem, di luar metro, menuju Laajasalo. Kemudian, pembangunan jalur metro kedua dengan rute Laajasalo-Kamppi-Bandara kemungkinan tidak akan dilaksanakan.
Pada 17 Mei 2006 komite kota Helsinki memutuskan bahwa sisitem kemudi manual pada kereta metro saat ini akan digantikan oleh kendaraan otomatis, yang dioperasikan tanpa pengemudi. Hingga rencana ini selesai, pengembangan sistem menjadi tidak mungkin karena penggantian suku cadang dan pembelian unit baru untuk sistem saat ini, yang dibangun pada tahun 1970an, semaakin sulit untuk didapatkan. Rencananya adalah seluruh sistem dapat diganti pada tahun 2013.
Terdapat rencana untuk memperpanjang jalur bagian Vuosaari menuju Pelabuhan Vuosaari yang baru (lihat bagian depo di atas).
Stasiun baru sedang direncanakan di Roihupelto, antara Siilitie dan Itäkeskus, untuk melayani wilayah pinggiran yang baru.
Stasiun tak terpakai.
Sebagai tambahan stasiun metro yang telah beroperasi, rancangan yang memandang ke depan telah membuat fasilitas ekstra yang dibangun untuk menghadapi kasus mereka akan dibuthkan pada masa depan.
Statistik.
Berdasarkan laporan tahunan dari Helsinki City Transport (HKL) pada tahun 2003, sistem metro mengangkut total 55,4 juta penumpang, yang melakukan perjalanan total sejauh 404,1 juta kilometer. Pendapatan total dari divisi metro HKL adalah €16,9 juta dengan keuntungan sebesar €3,8 juta.
Metro hingga saat ini merupakan bentuk transportasi termurah di Helsinki untuk dioperasikan, dengan biaya hanya sebesar €0,032 per penumpang kilometer. Hal ini bisa dibandingkan dengan bentuk transportasi termurah kedua yaitu - trem - senilai €0,211.
Pada tahun 2002, Metro memanfaatkan listrik sebesar 39.8 GWh, dengan kenaikan dari tahun sebelumnya (dari 32.2 GWh pada tahun 2001). Hal ini setara dengan 0.10 kWh per penumpang kilometer dan dibandingkan dengan trem Helsinki (yang menggunakan 0.19 kWh per penumpang kilometer pada tahun 2002).

</doc>
<doc id="1126169" url="?curid=1126169" title="Samuel Coster">
Samuel Coster

Samuel Coster (lahir 16 September 1579 - meninggal di Amsterdam tahun 1665) adalah dramawan Belanda.
Kehidupan Awal.
Coster adalah anak kelima dari pasangan Adriaen Lennaertz (seorang penjaga gereja dan tukangkayu) dan Aeltgen Jansd.
Sekitar tahun 1605, Coster adalah anggota dari teater rederijkerskamer "De Eglantier". Melihat latar belakangnya, mungkin ia dapat diterima menjadi anggota karena dibantu teman-temannya yang kaya. Namun, pada akhirnya ia dapat mengenyam pendidikan di Universitas Leiden pada tahun 1607. Ia memulai studinya sebagi mahasiswa humaniora, namun ia lulus pada tahun 1610 sebagai dokter. Ia lalu ditunjuk sebagai dokter sekembalinya ke Amsterdam.
Karier.
Selama 10 tahun Coster menjadi tokoh terkemuka di dunia sastra Amsterdam. Hal ini membuatnya terkenal di teater. "Teeuwis de boer" (Petani Teeuwis), sebuah drama komedi yang mungkin telah ditulisnya saat masih menjalani studi di Leiden, dipentaskan di "De Eglantier" pada tahun 1612. Pada tahun 1613, drama berjudul "Spel van Tiisken vander Schilden" (Drama tentang Tiisken van der Schilden) muncul, drama ini pada mulanya merupakan drama anonim lalu dihubung-hubungkan dengan Coster karena kemiripan gaya bahasa dengan karya-karya Coster yang lain.
Drama tragedi klasik Belanda juga ditulis olehnya. Drama berjudul "Ithys" yang ditampilkan di "Eglantier" kira-kira pada tahun 1615. Meskipun sebagian besar ceritanya bergaya pastoral, drama ini lumayan berdarah. Drama ini terinspirasi dri episode terkejam Metamorphoses karya Ovid: Kisah Tereus dan Procne.
Akademi Nederduytsche.
Sekitar tahun 1615, "De Eglantier" mulai redup, dan hancur sepenuhnya pada tahun 1617. Akhirnya sekelompok kecil seniman yang dipimpin oleh Coster, Hooft dan Bredero membentuk 'Nederduytsche Academie'. Akademi ini tidak hanya berfokus pada puisi dan teater, tetapi juga dalam bidang penelitian ilmiah dalam bahasa Belanda. Berbeda dengan Universitas Leiden, Franeker, Harderwijk dan Groningen, yang menggunakan bahasa Latin.
Pada November 1617, drama klasik barunya, "Iphigenia" ditampilkan. Drama ini berisi kritik secara implisit kepada pengkhotbah Calvinis. Akibatnya para pengkhotbah Calvinis itu melakukan protes kepada walikota Amsterdam dan menuding bahwa akademi adalah lembaga anti-gereja.
Kematian Bredero pada Agustus 1618, bersama dengan tragedi politik pada bulan yang sama dan eksekusi Oldenbarnevelt pada Mei 1619, membatasi gerak langkah akademi.
Kehidupan Selanjutnya.
Karena pekerjaannya di bidang medis yang banyak menyita waktunya. Coster hanya menerbitkan sedikit karya, bahkan ia hanya memperbaiki dan mecetak kembali karya-karya lamanya. Disela kesibukannya ia masih berhubungan dengan masyarakat sastra Amsterdam, dan karena hal itu hal-hal yang menjadi tujuan akademi yang dicanangkannya terealisasi pada tahun 1632 dan 1637 melalui Athenaeum Illustre dan sebuah teater baru. Walau keduanya tidak didirikan oleh Coster namun oleh para generasi muda yang mewujudkan tujuan-tujuannya.

</doc>
<doc id="1126175" url="?curid=1126175" title="Mencari Cinta (album Judika)">
Mencari Cinta (album Judika)

Mencari Cinta merupakan album studio ketiga karya Judika. Dirilis pada tahun 2013. Lagu utamanya ialah "Mama Papa Larang". Dalam mendistribusikan album ini, Judika dan pihak Sony Music Entertainment Indonesia menggandeng KFC untuk mendistribusikan album ini ke gerai-gerai KFC di seluruh Indonesia.

</doc>
<doc id="1126179" url="?curid=1126179" title="Tugu Reasuransi Indonesia">
Tugu Reasuransi Indonesia

Tugu Reasuransi Indonesia atau disingkat Tugure adalah sebuah perusahaan Reasuransi di Indonesia yang berdiri sejak 1987 dan berkantor pusat di Jakarta.
Sejarah.
Perusahaan ini berdiri sejak 2 April 1987, dan berdiri dilingkungan Grup Tugu, grup keuangan dari Pertamina. Awalnya perusahaan ini hanya menaungi asuransi di bawah Grup Tugu,namun perusahaan ini akhirnya bisa menaungi asuransi di luar Grup Tugu.

</doc>
<doc id="1126182" url="?curid=1126182" title="Jalur kereta api Jakarta Kota-Kampung Bandan">
Jalur kereta api Jakarta Kota-Kampung Bandan

Jalur kereta api Jakarta Kota-Kampung Bandan adalah jalur kereta api yang menghubungkan Stasiun Jakarta Kota dengan Stasiun Kampung Bandan. Jalur ini merupakan salah satu jalur yang unik, karena jalur ini mempunyai dua jalur, yaitu jalur bawah yang masih aktif dan sering dilintasi oleh kereta api, sedangkan satu jalur lainnya melalui jalur atas yang direncanakan untuk diaktifkan kembali untuk menghubungkan Stasiun Jakarta Kota dengan Stasiun Tanjung Priok.

</doc>
<doc id="1126186" url="?curid=1126186" title="Aon Indonesia">
Aon Indonesia

AON Indonesia adalah salah satu pialang asuransi yang berdiri sejak 1992.
Sejarah perusahaan.
Perusahaan ini berdiri sejak 1992 dengan nama Alexander Lippo Indonesia,hingga tahun 1997. Nama perusahaan kembali berubah menjadi AON Lippo Indonesia hingga tahun 2000. Nama perusahaan sekarang dipergunakan dari tahun 2000. Perusahaan ini masih dimiliki oleh Lippo Group lewat PT Anggraini Mulia.

</doc>
<doc id="1126202" url="?curid=1126202" title="Fresnel Perdana Mandiri">
Fresnel Perdana Mandiri

Fresnel Perdana Mandiri lebih dikenal sebagai Fresnel adalah salah satu Pialang Asuransi yang ada di Indonesia yang berdiri sejak 1999 dan berkantor pusat di Jakarta. Perusahaan mendapat izin sebagai Pialang Asuransi pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="1126203" url="?curid=1126203" title="William Thomas Blanford">
William Thomas Blanford

William Thomas Blanford (7 Oktober 1832 – 23 Juni 1905) geologis dan naturalis Inggris. Dia diingat sebagai seorang editor dalam serial utama "The Fauna of British India, Including Ceylon and Burma".
Nama latin untuk menghormati dia.
Nama ilmiah yang digunakan untuk menghormati William Thomas Blanford termasuk:

</doc>
<doc id="1126292" url="?curid=1126292" title="Salmaneser">
Salmaneser


</doc>
<doc id="1126294" url="?curid=1126294" title="Tawarikh Nabonassar sampai Shamash-shum-ukin">
Tawarikh Nabonassar sampai Shamash-shum-ukin

Tawarikh Nabonassar sampai Shamash-shum-ukin (, atau "Chronicle on the Reigns from Nabû-Nasir to Šamaš-šuma-ukin"; kode "Assyrian and Babylonian Chronicles": "ABC" 1)) adalah sebuah naskah historiografi yang memuat peristiwa-peristiwa penting dalam sejarah Asyur dan Babel, yang termasuk dalam kumpulan Tawarikh Babilonia (). Tawarikh ini mencatat perlawanan kerajaan Babel, yang semakin lama semakin kuat, dengan dukungan Elam, terhadap kekaisaran Asyur, dimulai dari pemerintahan raja Babel, Nabû-Nasir (747-734 SM) dan puncaknya adalah penobatan Aššurbanipal di Asyur dan Šamaš-šuma-ukin di Babel pada tahun 668 SM. 
Naskah ini terawetkan dalam dua salinan yang sekarang berada di The text is preserved on two copies that are now in the British Museum; satu salinan dibuat pada tahun 499 SM, pada tahun ke-22 pemerintahan raja Darius Agung. Merupakan satu-satunya tawarikh Neo-Babylonian yang diawetkan pada lebih dari satu salinan. Salinan terbaik berukuran panjang 193 mm dan lebar 158 mm, yang termasuk sangat besar; karenanya dimungkinakan untuk membuat 2 kolom (bandingkan "ABC 7", Tawarikh Nabonidus, yang mungkin dibuat oleh juru tulis yang sama). Berasal dari Babel. Fragmen-fragmen lain dari Sippar dan mungkin berasal dari satu lempengan ("tablet") besar yang patah. Kedua naskah itu mengandung sejumlah variasi. Terjemahan dalam bahasa Inggris diadaptasi dari karya A.K. Grayson, "Assyrian and Babylonian Chronicles" (1975), dan Jean-Jacques Glassner, "Mesopotamian Chronicles" (Atlanta, 2004).

</doc>
<doc id="1126297" url="?curid=1126297" title="Seth MacFarlane">
Seth MacFarlane

Seth Woodbury MacFarlane (26 Oktober, 1973, Kent, Connecticut, Amerika Serikat) adalah aktor Amerika, aktor suara, animator, skenario, komedian, produser, sutradara, dan penyanyi. Dia adalah pencipta acara "Family Guy" (1999-2002, 2005-sekarang) dan co-pencipta "American Dad!" (2005-sekarang) dan "The Cleveland show" (2009-sekarang), di mana dia juga menyuarakan banyak berbagai karakter menunjukkan.

</doc>
<doc id="1126303" url="?curid=1126303" title="Merodakh-Baladan">
Merodakh-Baladan

Merodakh-Baladan (bahasa Akkadia: Marduk-apla-iddina II, ejaan huruf paku kuneiform ᴰMES.A.SUM-na, ; juga disebut Marduk-Baladan, Baladan dan Berodach-Baladan, arti harafiah "(dewa) Marduk telah memberiku Ahli Waris") (memerintah 722 SM – 710 SM, 703 SM – 702 SM) adalah seorang pangeran Kasdim yang kemudian merebut tahta Kerajaan Babel pada tahun 722/721 SM, bersamaan dengan meninggalnya Salmaneser V, raja Asyur dan Babel, dan naik tahtanya Sargon II sebagai raja Asyur. "Marduk-apla iddina II" juga dikenal sebagai salah satu raja yang mempertahankan kemerdekaan Babel melawan kebesaran kekuatan militer Asyur selama lebih dari satu dekade.
Pemerintahan kedua kali di Babel.
Sargon II, raja Asyur, menekan sekutu Marduk-apla-iddina II di Elam, Aram dan Israel, kemudian mengusirnya dari Babel pada tahun ~ 710 SM. Setelah Sargon II meninggal, Marduk-apla-iddina II mengambil alih lagi tahta Babel dari seorang bangsawan Babel setempat. Ia kembali dari Elam dan menyulut pemberontakan di Babel. Ia berhasil memasuki Babilon dan menyatakan diri sebagai raja kembali. Ia memerintah selama 9 bulan (703 SM – 702 SM). Setelah 9 bulan, ia dikalahkan dekat Kish (di Sumer) oleh pasukan Asyur, tetapi berhasil lolos ke Elam. Ia meninggal dalam pengasingan beberapa tahun kemudian.
Catatan Alkitab.
Dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen dicatat bahwa Merodakh-Baladan mengirimkan utusan kepada raja Yehuda, Hizkia, di Yerusalem.

</doc>
<doc id="1126321" url="?curid=1126321" title="Hari Rotuma">
Hari Rotuma

Hari Rotuma adalah perayaan tahunan setiap 13 Mei di Pulau Rotuma, sebuah dependensi di Fiji. Perayaan ini memperingati penyerahan pulau ini kepada Britania Raya pada 13 Mei 1881. Pulau Rotuma adalah sebuah pulau kecil yang berada kira-kira 400 km sebelah utara Kepulauan Fiji. Perayaan ini biasanya dilakukan pada akhir pekan yang terdekat dengan tanggal 13 Mei.
Setiap tahunnya perayaan ini dihadiri oleh delegasi wakil Pemerintah Fiji yang terdiri dari sejumlah menteri. Kesempatan ini juga dipakai untuk delegasi untuk meninjau berbagai proyek pembangunan yang dilakukan Pemerintah Fiji di Pulau Rotuma. Hari Rotuma juga dirayakan penduduk Rotuma, termasuk oleh anak-anak, dengan menari. Perayaan ini juga dilangsungkan di Suva, ibu kota Fiji.

</doc>
<doc id="1126323" url="?curid=1126323" title="Jalur kereta api Kampung Bandan-Duri">
Jalur kereta api Kampung Bandan-Duri


</doc>
<doc id="1126337" url="?curid=1126337" title="Susan Polgar">
Susan Polgar

Susan Polgar (lahir pada dengan nama Polgár Zsuzsanna dan kerap dikenal sebagai Zsuzsa Polgár) adalah seorang Grandmaster Hungaria-Amerika. Ia adalah juara catur Olimpiade, pelatih catur, pelatih, penulis dan promotor dan kepala the Susan Polgar Institute for Chess Excellence (SPICE) di Texas Tech University selain juga sebagai pelatih tim catur college the 2011 National Championship. Ia adalah tertua dari "Polgár bersaudara": Zsuzsa, Zsófia, dan Judit. Susan bisa jadi merupakan seorang child prodigy di bidang catur, lantaran menjadi perempuan pertama yang memperoleh gelar Grandmaster melalui turnamen, dan memecahkan sejumlah hambatan gender dalam catur.

</doc>
<doc id="1126363" url="?curid=1126363" title="Harold Lasswell">
Harold Lasswell

Harold Dwight Lasswell ()adalah seorang ilmuwan politik terkemuka Amerika Serikat dan seorang pencetus teori komunikasi. Dia juga adalah seorang profesor di Chicago School of Sociology, Yale University, Selain itu dia juga adalah Presiden Asosiasi Ilmu Politik Amerika (APSA) dan Akademi Seni dan Sains Dunia (WAAS). Lasswell termasuk sebagai inovator kreatif dalam ilmu-ilmu sosial pada abad kedua puluh.

</doc>
<doc id="1126374" url="?curid=1126374" title="Smile (album L'Arc-en-Ciel)">
Smile (album L'Arc-en-Ciel)

Smile adalah album kesembilan yang dirilis oleh L'Arc-en-Ciel pada tanggal 31 Maret 2004. Ini adalah album studio pertama L'Arc-en-Ciel setelah hiatus berkepanjangan. Smile kemudian dirilis di Amerika Serikat oleh Tofu Records, yang semua judul lagu berbahasa Jepang menerima terjemahan dalam bahasa Inggris. Lagu "Ready Steady Go" digunakan sebagai lagu pembukaan kedua untuk anime Fullmetal Alchemist.

</doc>
<doc id="1126380" url="?curid=1126380" title="Awake (album L'Arc-en-Ciel)">
Awake (album L'Arc-en-Ciel)

Awake adalah album kesepuluh yang dirilis oleh L'Arc-en-Ciel pada tanggal 22 Juni 2005 di Jepang dan pada tanggal 20 September 2005 di Amerika Serikat. Lagu "Lost Heaven" digunakan sebagai ending theme dari film Fullmetal Alchemist the Movie: Conqueror of Shamballa.

</doc>
<doc id="1126383" url="?curid=1126383" title="Kiss (album L'Arc-en-Ciel)">
Kiss (album L'Arc-en-Ciel)

Kiss adalah album kesebelas yang dirilis oleh L'Arc-en-Ciel pada tanggal 21 November 2007. Edisi pertama dilengkapi dengan sebuah photobook 23 halaman dan telah terjual habis dalam waktu kurang dari seminggu dalam rilis resminya. Album ini juga mencapai # 1 di chart album Oricon.

</doc>
<doc id="1126391" url="?curid=1126391" title="Butterfly (album L'Arc-en-Ciel)">
Butterfly (album L'Arc-en-Ciel)

Butterfly adalah album kedua belas oleh band rock Jepang L'Arc-en-Ciel. Album ini dirilis pada tanggal 8 Februari 2012 di dua versi: edisi regular dan terbatas, dengan yang edisi terbatas termasuk di dalamnya album pertama mereka dengan alter ego Band P'unk-en-Ciel, berjudul P'unk Is Not Dead, dan DVD. Album ini juga direncanakan akan dirilis di beberapa negara Eropa, dimulai pada tanggal 5 Maret 2012 di Inggris dan pada 17 Maret di Spanyol dan Polandia.
Album ini menjadi album studio pertama band dalam empat tahun, album ini memiliki enam single (termasuk satu double A-side single) dirilis antara tahun 2008 "Drink It Down" dan pada 2011 "Chase". Butterfly debut di # 1 di chart Oricon , terjual lebih dari 170.000 kopi dalam minggu pertama.

</doc>
<doc id="1126406" url="?curid=1126406" title="Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2020">
Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2020

Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2020, atau lebih dikenal dengan Euro 2020, akan menjadi Kejuaraan Eropa edisi ke-16 yang diselenggarakan oleh UEFA. Kejuaraan ini akan diselenggarakan pada musim panas 2020. Kejuaraan ini akan diadakan di 13 kota di 13 negara Eropa.

</doc>
<doc id="1126421" url="?curid=1126421" title="Joost van den Vondel">
Joost van den Vondel

Joost van den Vondel (Pengucapan dalam bahasa Belanda: [ˈjoːst vɐn dɛn ˈvɔndəɫ], ) adalah seorang penulis dan dramawan asal Belanda. Dia dianggap sebagai penyair dan dramawan Belanda paling menonjol pada abad ke-17. Karya-karyanya adalah yang paling sering ditampilkan pada periode tersebut. Dan karyanya yang berjudul "Joannes de Boetgezant" (1662), sebuah epik mengenai Yohanes Pembaptis, dianggap sebagai karya epik terhebat Belanda.
Vondel tetap produktif membuat karya-karyanya hingga usia yang cukup tua. Beberapa drama suksesnya seperti "Lucifer" dan "Adam in Ballingschap" ditulis sekitar akhir 1650, ketika ia sudah berusia 65 tahun.
Biografi.
Joost van den Vondel lahir pada tanggal 17 November 1587 di Große Witschgasse , sebuah wilayah di Koln, Kekaisaran Romawi. Orang tuanya adalah orang Mennonit dari silsilah Antwerp. Pada tahun 1595, karena masalah agama, keluarga Vondel berpindah ke Utrecht dan tak lama berpindah lagi ke kota Amsterdam yang toleran, Amsterdam dalam naungan Republik Belanda. 
Pada usia 23 tahun, Vondel menikahi Mayken de Wolff. Pernikahan mereka dikaruniai 4 orang anak, namun 2 diantaranya meninggal dunia saat masih kecil. Setelah kematian ayahnya pada tahun 1608, Vondel mengelola toko kaus kaki milik keluarga di Warmoesstraat, Amsterdam. Dan pada masa-masa ini ia mulai belajar Latin dan berkenalan dengan penyair terkenal seperti Roemer Visscher.
Sekitar tahun 1641, Vondel berubah menjadi seorang Katolik. Hal ini mengejutkan sebagian besar teman-temannya, karena keyakinan utama dan agama resmi negara di Republik Belanda adalah Protestan Calvinis. Sampai saat ini masih belum jelas motifnya berpindah menjadi seorang Katolik, meskipun kecintaannya pada wanita Katolik hanya ia tunjukkan melalui peran drama. (Mayken de Wolff meninggal pada tahun 1635).
Vondel juga pernah menjadi pengacara yang menangani masalah toleransi beragama. Setelah penangkapan seorang aktivis sipil Johan van Oldenbarnevelt pada tahun 1619, yang dilakukan atas perintah Pangeran Maurice dari Nassau, Calvinis menjadi kekuatan agama yang paling menentukan di Republik Belanda. Akibatnya penduduk secara resmi dilarang menganut Katolik, Anabaptisme dan Arminianisme. Namun peribadatan di rumah ibadah klandestin tetap diperbolehkan. Vondel lalu banyak menulis kritik sindiran kepada para Calvinis. Membuatnya menjadi orang yang tidak disenangi para penganut Calvinis. Ia meninggal tanggal 5 Februari 1679, dengan limpahan puisi-puisi karangan orang-orang yang mencintainya.
Warisan Masa Kini.
Sebuah taman besar di Amsterdam bernama Vondelpark, dinamai berdasarkan namanya. Patung Vondel dibangun di sisi utara taman. Pecahan uang kertas senilai 5 gulden juga memuat foto Vondel di dalamnya. Uang itu berlaku di Belanda dari tahun 1966 hingga 1988.

</doc>
<doc id="1126425" url="?curid=1126425" title="Sri Adiningsih">
Sri Adiningsih

Prof. Dr. Sri Adiningsih, M.Sc. () adalah ekonom dan dosen Fakultas Ekonomi Universitas Gadjah Mada yang menjabat sebagai anggota Dewan Pertimbangan Presiden sejak 19 Januari 2015. Dia pernah ditunjuk sebagai anggota Tim Ahli Panitia Ad hoc MPR pada tahun 2001 dan kemudian terpilih menjabat Sekretaris Komisi Konstitusi. Sri Adiningsih adalah alumnus Fakultas Ekonomi Universitas Gadjah Mada Yogyakarta.
Kehidupan pribadi.
Pada tahun 1989, Sri Adiningsih berhasil meraih gelar Master of Science (MSc) dari University of Illinois Amerika Serikat kemudian pada tanggal 15 Oktober 1996, di universitas yang sama, ia meraih gelar doktor bidang ekonomi. Setelah memperoleh gelar doktor itu, ia menjadi dosen Pascasarjana UGM. Di situ dia menjabat sebagai Kepala Pusat Studi Ekonomi Asia Pasifik UGM. Sri kemudian dipercaya sebagai Adviser/Principal Economist at Exim Securities (1997), anggota tim ahli penyiapan materi GBHN bidang Wanhankamnas tahun 1998, dan anggota pada Ombudsman Badan Penyehatan Perbankan Nasional (BPPN) sejak 1999, serta menjadi Tim Ahli Panitia Ad hoc Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) pada tahun 2001. Pencapaian itu tidak lepas dari usaha kerasnya karena dia berasal dari keluarga sederhana dan mengandalkan toko kelontong ibunya sebagai biaya hidup setelah ayahnya, Daswandi. meninggal dunia. Pada tanggal 19 Januari 2015, ia ditunjuk oleh Presiden Republik Indonesia Joko Widodo menjadi salah satu anggota Dewan Pertimbangan Presiden (Wantimpres).

</doc>
<doc id="1126426" url="?curid=1126426" title="Chris Ryan">
Chris Ryan

Chris Ryan () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Cinta 7 Susun". Saat ini merupakan anggota dari grup Duo Arka.

</doc>
<doc id="1126435" url="?curid=1126435" title="Drajad Wibowo">
Drajad Wibowo

Dr. Ir. Dradjad Hari Wibowo, M.Ec () adalah ekonom INDEF dan mantan anggota DPR RI dari Partai Amanat Nasional periode 2004-2009. Drajad dikenal kritis terhadap kekuasaan dan menolak dicalonkan kembali sebagai anggota DPR RI periode 2009-2014. Ia ikut mencalonkan diri sebagai Ketua Umum PAN namun kalah dari Hatta Rajasa. Drajad Wibowo saat ini menjabat sebagai Ketua Dewan Informasi Strategis dan Kebijakan Badan Intelijen Negara (DISK).

</doc>
<doc id="1126447" url="?curid=1126447" title="Saiful Ilah">
Saiful Ilah

Saiful Ilah () adalah seorang bupati yang juga berprofesi sebagai pengusaha tambak asal Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. Saiful Ilah menjabat sebagai Bupati Sidoarjo periode 2010-2015 dengan kemenangan 60% dan didukung oleh gabungan partai diantaranya PKB dan PKS. Ia kembali terpilih pada periode 2016-2021 dengan kemenangan hampir mencapai 60% dan didukung oleh PKB.
Keluarga.
Saiful Illah adalah anak ke empat dari 9 bersaudara pasangan pengusaha tambak H. Kholil dan Hj. Siti Aminah.
Usaha.
Bisnis Saiful meliputi industri padat modal seperti pabrik velg motor, pabrik panci dan pabrik bahan baku obat nyamuk. Saiful Illah adalah alumnus Fakultas Hukum Universitas Merdeka Surabaya. Saiful pernah menduduki berbagai jabatan komisaris dan direktur. 

</doc>
<doc id="1126453" url="?curid=1126453" title="Susi Pudjiastuti">
Susi Pudjiastuti

Dr. (HC) Susi Pudjiastuti () adalah seorang Menteri Kelautan dan Perikanan dari Kabinet Kerja 2014-2019 yang juga pengusaha pemilik dan Presdir PT ASI Pudjiastuti Marine Product, eksportir hasil-hasil perikanan dan PT ASI Pudjiastuti Aviation atau penerbangan Susi Air dari Jawa Barat . Hingga awal tahun 2012, Susi Air mengoperasikan 50 pesawat dengan berbagai tipe seperti 32 Cessna Grand Caravan, 9 Pilatus PC-6 Porter dan 3 Piaggio P180 Avanti. Susi Air mempekerjakan 185 pilot, dengan 175 di antaranya merupakan pilot asing. Tahun 2012 Susi Air menerima pendapatan Rp300 miliar dan melayani 200 penerbangan perintis.
Masa kecil dan pendidikan.
Susi lahir pada 15 Januari 1965 di Pangandaran. Ayahnya bernama Haji Ahmad Karlan dan ibunya bernama Hajjah Suwuh Lasminah, keduanya berasal dari Jawa Tengah, namun sudah lima generasi hidup di Pangandaran. Keluarga Susi memiliki usaha ternak, memperkuat belikan ratusan ternak dari Jawa Tengah untuk diperdagangkan di Jawa Barat. Kakek buyutnya adalah Haji Ireng, yang dikenal sebagai tuan tanah di daerahnya. Setelah mengenyam pendidikan hingga tingkat SMP, Susi melanjutkan pendidikannya ke SMA Negeri 1 Yogyakarta, namun berhenti di kelas 2 karena merasa sekolah tidak cocok dengan jiwanya yang bebas, hal ini selalu beliau sampaikan saat interview atau acara di televisi. Pada 3 Desember 2016, Universitas Diponegoro memberikannya penghargaan Doctor Honoris Causa. 
Bisnis.
Seputus sekolah, Susi menjual perhiasannya dan mengumpulkan modal Rp.750.000 untuk menjadi pengepul ikan di Pangandaran pada tahun 1983. Bisnisnya berkembang hingga pada tahun 1996 Susi mendirikan pabrik pengolahan ikan PT ASI Pudjiastuti Marine Product dengan produk unggulan berupa lobster yang diberi merek "Susi Brand." Bisnis pengolahan ikan ini pun meluas dengan pasar hingga ke Asia dan Amerika. Karena hal ini, susi memerlukan sarana transportasi udara yang dapat dengan cepat mengangkut produk hasil lautnya dalam keadaan masih segar.
Pada 2004, Susi memutuskan membeli sebuah Cessna Caravan seharga Rp20 miliar menggunakan pinjaman bank. Melalui PT ASI Pudjiastuti Aviation yang ia dirikan kemudian, satu-satunya pesawat yang ia miliki itu ia gunakan untuk mengangkut lobster dan ikan segar tangkapan nelayan di berbagai pantai di Indonesia ke pasar Jakarta dan Jepang. Call sign yang digunakan Cessna itu adalah Susi Air. 
Sebagai Menteri Kelautan dan Perikanan di Kabinet Kerja (2014).
Penunjukan dan pelantikan.
Susi Pudjiastuti ditunjuk sebagai Menteri Kelautan dan Perikanan dalam Kabinet Kerja Joko Widodo dan Jusuf Kalla, yang ditetapkan secara resmi pada 26 Oktober 2014. Sebelum dilantik, Susi melepas semua posisinya di perusahaan penerbangan Susi Air dan beberapa posisi lainnya, termasuk Presiden Direktur PT. ASI Pudjiastuti yang bergerak di bidang perikanan serta PT ASI Pudjiastuti Aviation yang bergerak di bidang penerbangan untuk menghindari konflik kepentingan antara dirinya sebagai menteri dan sebagai pemimpin bisnis. Selain itu, alasan lain Susi melepas semua jabatannya adalah agar dapat bekerja maksimal menjalankan pemerintahan, khususnya di bidang kelautan dan perikanan.
Saat pelantikan, Susi menuai kontroversi karena kedapatan menghisap sebatang rokok dan memiliki tato, sesuatu yang tidak lazim dimiliki oleh menteri Indonesia. Atas tindakannya ini, Susi mendapatkan baik pujian dan kritikan di media sosial.
Penghargaan.
Susi menerima banyak penghargaan antara lain: 
Pada tahun 2008, ia mengembangkan bisnis aviasinya dengan membuka sekolah pilot Susi Flying School melalui PT ASI Pudjiastuti Flying School. Pada Minggu, 26 Oktober 2014, dalam pengumuman Kabinet Kerja Pemerintahan Jokowi-JK Ibu Susi Pudjiastuti ditetapkan oleh Presiden RI Joko Widodo menjadi Menteri Kelautan dan Perikanan.
Kehidupan pribadi.
Ia sempat dua kali bercerai dan kemudian menikah dengan Christian von Strombeck. Ia memiliki tiga orang anak, Panji Hilmansyah (dari pernikahannya dengan Yoyok Yudi Suharyo), Nadine Kaiser (dari pernikahannya dengan Daniel Kaiser), dan Alvy Xavier.
Daftar pustaka.
 

</doc>
<doc id="1126461" url="?curid=1126461" title="Jalur kereta api Kampung Bandan-Ancol">
Jalur kereta api Kampung Bandan-Ancol

Jalur kereta api Kampung Bandan-Ancol adalah jalur kereta api yang menghubungkan Stasiun Kampung Bandan Atas dengan Stasiun Ancol. Jalur ini terletak di dan sejajar dengan Jalan Tol Dalam Kota ruas Pluit - Ancol.

</doc>
<doc id="1126469" url="?curid=1126469" title="Sungai Kebar">
Sungai Kebar

Sungai Kebar (; ', "Kebar/Chebar", , ', ) adalah anak sungai perennial terbesar dari sungai Efrat di wilayah Suriah. Meskipun sungai ini berkata air di Turki, sumber-sumber air "karstic" di sekitar Ra's al-'Ayn adalah pemasok air utamanya. Beberapa wadi penting bergabung ke sungai Kebar di sebelah utara Al-Hasakah, bersama-sama membentuk apa yang dikenal sebagai "Segitiga Khabur" ("Khabur Triangle", atau "Upper Khabur area"). Dari utara ke selatan, curah hujan tahunan di kubangan Khabur turun dari di atas 400 mm sampai di bawah 200 mm, membuat sungai ini menjadi sumber air vital untuk pertanian di sepanjang sejarah. Sungai Kebar bergabung dengan sungai Efrat di dekat kota Busayrah.
Geografi.
Aliran sungai Kebar dapat dibagi menjadi dua daerah berbeda: 
Anak-anak sungai.
Anak-anak sungai ("tributaries") ke sungai Kebar, dari timur ke barat adalah sebagai berikut:
Kebanyakan wadi ini hanya mengalirkan air beberapa waktu dalam setahun.
Sejarah.
Sungai Kebar merupakan tempat terjadinya sejumlah peristiwa penting yang dicatat dalam Kitab Yehezkiel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Sungai ini disebut 8 kali yaitu dalam ayat-ayat . Selain itu juga disebut pada ayat .
Dalam fase kedua pembantaian Armenia ("Armenian Genocide") pada musim semi dan panas tahun 1916, sungai Kebar di distrik Der Zor merupakan tempat pembunuhan orang Armenia yang terburuk.
Sejak tahun 1930-an, sejumlah penggalian dan penelitian arkeologi dilakukan di lembah Kebar, menunjukkan bahwa wilayah ini telah dihuni sejak zaman Palaeolithik Akhir. Situs-situs penting yang telah diekskavasi termasuk Tell Halaf, Tell Brak, Tell Leilan, Tell Mashnaqa, Urkesh (Tell Mozan) dan Tell Barri. Daerah ini mendapat namanya dari perkakas yang dicat khas yang ditemukan di Al-Jazira, Mesopotamia bagian utara, dan Suriah di awal milenium ke-2 SM, yang disebut perkakas Kebar ("Khabur ware"). Daerah sungai Kebar juga dihubungkan dengan bangkitnya Kerajaan Mitanni yang berkembang sekitar tahun 1500-1300 SM.
Lembah sungai Kebar modern.
Proyek Sungai Kebar ("The Khabur River Project") dimulai pada tahun 1960-an meliputi pembangunan sejumlah bendungan dan terusan. Tiga bendungan telah dibangun di "Khabur Basin" sebagai bagian dari jaringan irigasi luas yang juga mencakup Tabqa Dam di sungai Efrat. Dua bendungan, "Hasakah West" dan "Hasakah East", telah dibangun pada anak-anak sungai Kebar di antara Ra's al-'Ayn dan Al-Hasakah. Kapasitas reservoir Hasakah West adalah 0.09 km; sedangkan Hasakah East adalah 0.2 km. Bendungan ketiga, "Hassakeh South", dibangun pada sungai Kebar 25 km di selatan Al-Hassakeh. Reservoir bendungan ini mempunyai kapasitas 0.7 km. Lembah Kebar ("Khabur Valley"), yang saat ini tanah pertanian seluas sekitar 4 juta acre (16,000 km²), adalah daerah penanaman gandum utama Suriah. Bagian timur laut juga merupakan pusat produksi minyak Suriah.

</doc>
<doc id="1126470" url="?curid=1126470" title="Jalur kereta api Jatinegara-Manggarai">
Jalur kereta api Jatinegara-Manggarai

Jalur kereta api Jatinegara-Manggarai adalah jalur kereta api yang menghubungkan Stasiun Jatinegara dengan Stasiun Manggarai. Jalur ini sudah sejak lama menjadi jalur ganda. Direncanakan jalur ini akan dikembangkan lagi menjadi jalur dwi ganda/empat jalur hingga sampai Stasiun Cikarang dikarenakan semakin banyaknya frekuensi kereta api yang melintas.

</doc>
<doc id="1126490" url="?curid=1126490" title="Bursa Komoditas dan Derivatif Indonesia">
Bursa Komoditas dan Derivatif Indonesia

Bursa Komoditi dan Derivatif Indonesia (BKDI) adalah sebuah perusahaan bursa berjangka komoditi derivatif Indonesia yang telah mendapatkan izin operasi dari Badan Pengawas Perdagangan Berjangka Komoditi(Bappebti) di Jakarta pada tanggal 23 Juni 2009 (Nomor izin:26/BAPPEBTI/KP/6/2009). BKDI atau juga yang dikenal dengan Indonesia Commodity and Derivatives Exchange (ICDX) memiliki visi jelas, menyusul pertumbuhan ekonomi Indonesia yang stabil selama dekade terakhir. Terutama menjadi pasar komoditi unggulan Indonesia.
Sejarah.
Munculnya BKDI sebagai bursa berjangka berjangka komoditi setidaknya menempuh perjalanan yang cukup panjang. Dimulai tahun 2006 dari wacana beberapa tokoh yang peduli terhadap perdagangan berjangka komoditi primer. Kemudian, wacana itu mengerucut dengan mendirikan badan hukum BKDI pada tahun 2007.
Sebagaimana dipersyaratkan Undang-undang No.32/1997, tentang perdagangan berjangka komoditi, pendirian sebuah bursa berjangka harus didukung atau dipromotori setidaknya sebanyak 11 perusahaan yang tidak terafiliasi. 
Dari akta pendirian BKDI, diketahui masing-masing perusahaan promotor ini menyetor modal awal senilai Rp 1 miliar. Atau masing-masing mengantongi saham sebesar 8,3 persen.
Sementara itu, untuk melengkapi infrastruktur perdagangan berjangka, BKDI mendirikan lembaga kliring yakni PT Identrust Security International (ISI). Saham atau kepemilikan lembaga kliring ini 100 persen dimiliki BKDI.
Setelah melengkapi semua persyaratan dan me¬menuhi prosedur formal pendirian bursa berjangka dan lembaga kliring berjangka, akhirnya Badan Pengawas Perdagangan Berjangka Komoditi (Bappebti) pada tahun 2009 mengelontorkan dua izin usaha kepada BKDI dan ISI. Keluarnya izin tersebut melalui Surat Keputusan No. 26/BAPPEBTI/KP/6/2009, tertanggal 23 Juni 2009, kepada BKDI. Dan, Surat Keputusan No.30/BAPPEBTI/KP/7/2009, tanggal 3 Juli 2009, kepada ISI.
Pada 10 Desember 2009, BKDI menggelar soft launching dengan perdagangan per¬dana kontrak berjangka komoditi emas. Inilah tahap awal jawaban BKDI akan harapan semua lapisan rakyat Indonesia, menjadi tuan dirumahnya sendiri. Kaya dengan berbagai komoditi unggulan dan sekaligus menjadi pasar internasional. Momen bersejarah itu pun digelar di gedung BKDI yang beralamat di Jalan Letjen S Parman, Kavling 73, Jakarta.
Produk.
Bursa Komoditi dan Derivatif Indonesia menawarkan aneka produk komoditi yang dibagi menjadi tiga kelompok besar, yaitu:
- Soft Agri : minyak kelapa sawit mentah (crude palm oli/CPO), kopi dan coklat
- Logam : emas dan timah
- Energi : batubara, minyak mentah
GOLD.
Emas adalah logam mulia kuning yang telah digunakan selama ribuan tahun sebagai penyimpan nilai, sebagai alat pertukaran dan perhiasan. Mayoritas konsumsi emas berasal dari sektor perhiasan. Emas juga diperdagangkan sebagai alat lindung nilai bagi produsen komersial dan pengguna emas. ICDX memiliki GOLDGR, GOLDUD, GOLDID
GOLDGR merupakan produk yang pertama kali diluncurkan oleh ICDX. GOLDGR pertama kali diluncurkan pada tanggal 30 November 2009. Dalam perjalanannya, GOLDGR mengalami perubahan kontrak seperti jam perdagangan yang menjadi 7.30 AM – 4.30 AM. Karena melibatkan penyerahan fisik, emas yang diperdagangkan dikontrak GOLDGR harus memenuhi standar tertentu seperti 24 karat dengan kemurnian 99.99% dan mendapat sertifikasi dari PT Aneka Tambang Tbk.
Hal ini dikarenakan di Indonesia hanya ada satu sertifikasi yang diakui oleh Negara Republik Indonesia dan London Bullion Market Association (LBMA). Jika terjadi penyerahan fisik dan emas yang diserahkan belum bersertifikasi PT Aneka Tambang Tbk maka harus diuji mutunya dan harus mendapat sertifikasi dari PT Aneka Tambang Tbk.
Pada dasarnya GOLDUD dan GOLDID merupakan kontrak emas seperti GOLDGR, namun yang membedakan antara GOLDUD & GOLDID dengan GOLDGR adalah tidak ada penyerahan fisik pada GOLDUD & GOLDID. Yang diperjualbelikan dalam kontrak GOLDUD dan GOLDID adalah kontraknya saja sehingga sering disebut dengan kontrak gulir emas yang artinya kontrak tersebut terus diperpanjang (rollover) alias tidak pernah jatuh tempo.
Perbedaan antara GOLDUD & GOLDID adalah pada GOLDUD dasar harganya menggunakan kurs Dollar Amerika yang bergerak mengikuti pasar valuta asing (floating). Sedangkan pada GOLDID dasar pehitungan emasnya juga menggunakan dollar Amerika namun kurs ditetapkan Rp 10.000/USD (fixed rate 1USD = Rp 10.000).
CPO & OLEIN.
Indonesia adalah penghasil Crude Palm Oil (CPO) terbesar di dunia. Hampir 60% dari produksi CPO dunia berasal dari Indonesia. Dan olein merupakan produk olahan minyak sawit. Dengan meningkatnya kegiatan hilirisasi, sehingga peran bursa menjadi penting bagi peserta industri untuk mengelola risiko harga. Sebagai respon terhadap kebutuhan pasar minyak sawit, ICDX telah meluncurkan CPOTR dan kontrak OLEINTR. Dua kontrak akan memungkinkan penyuling atau peserta industri untuk mengunci perbedaan antara harga beli CPO dan harga jual Olein.
Untuk kontrak CPO ICDX memiliki kontrak dengan kode CPOTR. Kontrak CPOTR ICDX telah mengalami beberapa perubahan di antaranya seperti ukuran kontraknya yang semula 25 metric ton/lot menjadi 10 metric ton per lot. Selain itu pada kontrak CPOTR sekarang sudah tidak ada penyerahan fisik melainkan pada cash settlement. Jika ada suatu pihak yang menginginkan penyerahan fisik maka ia harus menutup terlebih dahulu posisi yang ada di CPOTR baru kemudian masuk ke Delivery Market dan tempat penyerahan fisiknya untuk saat ini berada di Dumai & Belawan.
Untuk penyerahan fisik di pelabuhan Dumai & Belawan juga mengalami beberapa perubahan yaitu kalau dulu minimal 500 lot untuk penyerahan fisik maka untuk delivery market saat ini 1 lot sudah bisa dijadikan untuk penyerahan fisik.
TIN.
Tin adalah logam putih keperakan. Fungsi timah sangat penting sebagai lapisan pelindung pada logam agar lebih kuat seperti baja dan tembaga, sebagian besar sebagai tinplate. Indonesia sebagai eksportir terbesar di dunia, maka sudah seharusnya menjadi timah penentu harga dunia. INATIN adalah kontrak fisik pertama yang ditawarkan oleh BKDI.
Mata Uang Asing Multilateral.
Guna memenuhi ketersediaan valuta asing di Indonesia BKDI menawarkan perdagangan mata uang asing. Hal ini untuk sekaligus memfasilitasi masyarakat internasional yang yang menjadikan Indonesia sebagai tempat bisnis utama. ICDX menawarkan 34 pasangan mata uang dengan 5 pasangan mata uang utama: AUD / USD, EUR / USD, GBP / USD, USD / CHF, dan USD / JPY.
PALN.
PALN adalah singkatan dari Penyaluran Amanat Luar Negeri. Secara umum berartti produk-produk yang diperdagangkan di bursa luar negeri juga dapat ikut ditransaksikan di ICDX oleh investor/trader nasabah begitu juga sebaliknya produk-produk yang diperdagangkan di ICDX dapat ditransaksikan di bursa yang berada di luar negeri. PALN diatur dari surat keputusan BAPPEBTI no.82/Per/04/2010 tentang tata cara penyaluran amanat ke luar negeri.
Saat ini ICDX bekerja sama dengan 3 bursa asing yaitu Chicago Board of Trade (CBOT), New York Board of Trade (NYBOT) dan New York Mercantile Exchange (NYMEX). Dalam PALN, ICDX juga perlu perantara (pialang luar negeri) untuk PALN. Adapun pialang asing yang digunakan oleh ICDX adalah Phillip Futures Singapore dan RJ O’brien.
Untuk biaya transaksi dari produk-produk PALN yang dikenakan ICDX ke anggota bursa adalah sebagai berikut (margin yang ditetapkan untuk setiap anggota bursa dapat berbeda tergantung kebijakan dari bursa luar negeri terhadap anggota bursa tersebut):
Proses Transaksi.
Bagaimana proses dari perdagangan berjangka yang biasa dilakukan oleh para nasabah? Perlu diketahui bahwa transaksi perdagangan berjangka di ICDX adalah perdagangan dengan multilateral (banyak pembeli dan banyak penjual, many to many) dengan sistem continous auction artinya pembeli dan penjual yang menentukan harga suatu komoditi masing-masing dan apabila terjadi kesepakatan harga maka akan terjadi transaksi.
Transaksi multilateral.
atau “many to many”:
Transaksi PALN.
Secara umum transaksi PALN juga mempunyai konsep yang sama dengan mekanisme transaksi bursa dimana,
Lembaga Kliring.
Lembaga kliring akan bertanggung jawab untuk melakukan proses penyelesaian transaksi di bursa (clearing and settlement) termasuk menjamin hak dan kewajiban setiap pembeli dan penjual dalam perhitungan rugi/laba dan dalam proses penyerahan fisik
Fungsi dan Peran.
Pemerintah Indonesia menyadari pentingnya sebuah sarana lindung nilai (Bursa Berjangka) di Indonesia. Sebagai negara yang kaya akan sumber daya alam (Indonesia disebutkan sebagai negara agraris) yang ditandai dengan perkembangan perkebunan/pertanian seperti kopi, kayu lapis, lada, cokelat, jagung, padi, dan masih banyak sumber daya alam lainnya, merupakan tempat yang sangat strategis dan potensial untuk perdagangan kontrak berjangka atas sumber daya alam tersebut.
Akan tetapi peran perdagangan berjangka yang diharapkan mampu untuk menunjang perekonomian secara umumberlaku mulai pada tahun 1982 pemerintah mengeluarkan aturan tentang perdagangan berjangka yaitu Peraturan Pemerintah Nomor 35 Tahun 1982 tentang Bursa Komoditi, yang diikuti dengan keluarnya Keputusan Presiden Nomor 80 Tahun 1982 tentang Pendirian dan Pokok-pokok Organisasi Bursa Komoditi.
Dan pada waktu itu pengawasan perdagangan komoditi dilakukan oleh Badan Pelaksana Bursa Komoditi (Bapebti) yang berada dibawah kewenangan Departemen Perdagangan pada waktu itu.Untuk Sekarang ini Perdagangan Berjangka Komoditi diatur dalam Undang Undang Nomor 32 Tahun 1997 dan perubahannya.
Perdagangan Berjangka baru mulai dikenal sebagai tempat investasi secara luas oleh masyarakat pada awal tahun 2001 yaitu setelah mulai beroperasinya Bursa Berjangka pertama di Indonesia, di mana setelah itu terjadi perkembangan yang pesat Perdagangan Berjangka dengan munculnya anggota bursa yaitu sebagai Pedagang Berjangka dan Pialang Perdagangan Berjangka. 
Berikut adalah peran Bursa Berjangka dalam perekonomian suatu negara:
Manajemen Risiko (risk management) dan lindung nilai (hedging).
Instrumen derivatif dapat menjadi sarana pengelolaan risiko. Dalam dunia bisnis ada suatu risiko yang umum terjadi yaitu fluktuasi harga. Fluktuasi harga ini merupakan akibat ketidakpastian akan kondisi pasar dan iklim bisnis. Kondisi fluktuasi harga ini dalam jangka panjang dapat menyebabkan para pelaku ekonomi baik domestik dan dunia internasional.
Seperti misalnya produsen CPO yang terkadang sulit menentukan harga jual CPO untuk beberapa bulan mendatang. Jika harganya CPO turun maka produsen CPO akan menderita kerugian, sebaliknya jika harga CPO meningkat maka ia akan mendapatkan banyak keuntungan.
Dari sini kita melihat bahwa ada unsur judi jika pelaku bisnis tidak melakukan pengelolaan risiko dan lindung nilai. Risiko juga semakin bertambah dengan adanya perubahan nilai kurs, gejolak politik, dan inflasi atau perubahan suku bunga.Instrumen derivatif dan Bursa Berjangka dapat menfasilitasi pengelolaan risiko tersebut karena harga instrumen derivatif mempunyai harga yang sangat berkatitan erat dengan harga underlying asset. Dalam investasi, investor atau pelaku pasar memiliki tingkat penerimaan risiko (risk tolerance) yang berbeda-beda.Ada pelaku pasar yang menginginkan kepastian (hedgers) seperti pada contoh sejarah perdagangan berjangka pada masa Aristotelesdimana pemilik pengolahan zaitun menginginkan kepastian dan ada yang menginginkan keuntungan dan berani mengambil risiko yang tinggi pula (speculators).
Istilah hedging atau lindung nilai sebenarnya mempunyai tujuan yang satu yaitu untuk melindung “nilai” dari pelaku pasar agar tidak mencapai kerugian dari nilai yang diharapkan atau jika terjadi kerugian maka kerugian tersebut dapat diminimalisir.
Sedangkan pengertian lindung nilai menurut Bapeppti adalah:
“Transferring the risk of loss due to adverse price movement through the purchase or sale of contracts in the futures markets. The position in the futures market is a substitute for the future purchase or sale of the physical commodity in the cash market. If the commodity will be bought, the futures contract is purchased (long hedge); if the commodity will be sold, the futures contract is sold (short hedge).”
Hal ini juga serupa dengan pengertian hedging dalam Kamus Peristilahan Perdagangan Berjangka Komoditi terbitan BAPPEBTI adalah:
“Lindung nilai adalah tindakan mengambil posisi di pasar berjangka yang berlawanan dengan posisi yang dimilikinya di pasar fisik, dengan tujuan mengurangi hingga sekecil-kecilnya risiko kerugian yang mungkin dihadapinya karena perubahan harga di pasar fisik yang tidak menguntungkan.”
Untuk dapat lebih mengetahui ilustrasi mengenai teknik hedging ada baiknya kita melihat ilustrasi sederhana dari contoh berikut ini:
Ilustrasi: The Simple Short Hedge (Concept)
PT CPOKU merupakan distributor CPO untuk daerah timur Indonesia, karena suatu dan lain hal diisukan bahwa pada bulan Juli nanti harga CPO akan mengalami penurunan. Karena sudah telanjur membeli CPO pada bulan Mei ini seharga Rp 7.200/kg dan PT CPOKU tidak ingin mengalami kerugian akibat penurunan harga jual maka PT CPOKU menjual kontrak futures (short position) di ICDX dengan harga Rp 7.200/kg.
Memasuki bulan Juli ternyata rumor tersebut terbukti benar bahwa harga CPO turun menjadi Rp 7.000/kg.Lalu bagaimana dampaknya terhadap posisi keuangan PT CPOKU?
1. Pasar Fisik (Cash/Spot Market)
Pada pasar fisik, PT CPOKU mengalami kerugian sebesar Rp 200/kg. Hal ini dikarenakan pada awalnya PT CPOKU membeli CPO seharga Rp 7.200/kg dan kemudian pada bulan Juli PT CPOKU harga jual CPO hanya Rp 7.000/kg.
2. Futures Market
Pada pasar berjangka, karena pada awalnya ia melakukan kontrak untuk menjual CPO dengan harga Rp 7.200/kg maka ia hanya perlu menutup kontraknya dengan membeli kontrak futures pada bulan Juli (sehingga menutup kontrak futuresnya) dengan harga Rp 7.000/kg. Pada titik ini, PT CPOKU mendapat keuntungan karena PT CPOKU hanya membeli kontrak futures dengan harga Rp 7.000/kg dan kemudian menjual dengan harga Rp 7.200/kg.
Kesimpulan 
Jika tidak ada biaya komisi atas transaksi pada contoh di atas maka PT CPOKU akan mendapat kerugian di pasar fisik sebesar Rp 200/kg dan mendapat keuntungan di pasar berjangka sebesar Rp 200/kg sehingga sesungguhnya PT CPOKU tidak mengalami kerugian ataupun keuntungan, namun pada kenyataanya masih ada biaya transaksi yang harus dibayar oleh PT CPOKU untuk membeli kontrak futures tersebut.
Lalu bagaimana jika prediksi dari rumor tersebut tidak terbukti, atau bahkan harga CPO justru malah meningkat ke harga Rp 8.000/kg. Bagaimana dampaknya dengan posisi keuangan PT CPOKU?
1. Pasar Fisik (Cash/Spot Market)
Pada pasar fisik/spot, PT CPOKU memperoleh keuntungan karena PT CPOKU hanya membeli CPO dengan harga Rp 7.200/kg dan kemudian menjualnya dengan harga Rp 8.000/kg.
2. Futures Market
Pada pasar berjangka, PT CPOKU mengalami kerugian karena pada awalnya ia menjual CPO pada kontrak futures dengan harga Rp 7.200/kg dan untuk menutup posisinya maka ia harus melakukan kontrak beli pada pasar futures, dan harga kontrak beli futures pada saat itu adalah Rp 8.000/kg.
Kesimpulan
PT CPOKU memperoleh keuntungan pada pasar fisik senilai Rp 800/kg (harga beli Rp 7.200/kg dan menjual dengan harga Rp 8.000/kg) namun pada pasar berjangka PT CPOKU menderita kerugian karena PT CPOKU menjual kontrak dengan harga Rp 7.200/kg dan harus menutup posisi dengan membeli kontrak futures harga Rp 8.000/kg.
Sarana Pembentukan Harga (price discovery) dan Referensi Harga (price reference).
Berapakah harga emas 3 bulan mendatang?Berapakah harga kopi 2 bulan mendatang?Pertanyaan inilah yang sering muncul di kalangan pelaku usaha.Informasi mengenai harga-harga tersebut bagi pelaku usaha. Chance & Brooks (2008) menjelaskan bahwa pasar forwards dan futures merupakan sumber yang penting untuk mengetahui harga-harga.
Hal ini seperti yang sudah dijelaskan sebelumnya bahwa derivatif instrumen mempunyai hubungan yang kuat dengan underlying asset sehingga dapat dijadikan informasi harga yang dapat diandalkan sehingga inilah yang disebutkan sebagai price discovery. Sedangkan menurut Chance & Brooks (2008), pasar options tidak dapat secara langsung menyediakan prediksi informasi harga dari harga spot di masa yang akan datang, namun options dapat dijadikan informasi untuk melihat volatilitas harga yang juga merupakan risiko dari suatu aset. 
Bagaimana di Indonesia? Meskipun Indonesia merupakan produsen utama berbagai komoditi, terutama hasil pertanian, namun hingga saat ini penetapan harga jual komoditinya masih harus mengacu kepada pasar atau Bursa di luar negeri. Dengan kehadiran Bursa di dalam negeri yang dikelola secara profesional, diharapkan Indonesia dapat menjadi price-maker dalam perdagangan global bagi komoditinya sendiri.
Harga yang terjadi dipasar berjangka merefleksikan konsensus antara sejumlah besar pembeli dan penjual yang memiliki kesempatan yang sama untuk melakukan penjualan/pembelian di pasar. Harga tersebut tidak hanya merefleksikan keadaan pasokan dan permintaan yang sebenarnya dari komoditi yang bersangkutan, namun juga perkiraan pasokan/permintaan untuk masa yang akan datang.
Setiap pelaku pasar harus selalu siap dengan informasi yang akurat mengenai harga dipasar fisik.Fakta yang menunjukkan selalu bergejolaknya harga-harga untuk masa mendatang secara sederhana merefleksikan berubahnya konsensus di antara peserta pasar karena diterimanya informasi terkini mengenai situasi pasokan/permintaan komoditi yang diperdagangkan oleh mereka. Harga di pasar berjangka akan selalu berubah menyesuaikan diri dengan perubahan informasi pasar yang terjadi.
Hal ini penting bagi perencanaan produksi, prosesing, dan pemasaran komoditi, sehingga membantu mengurangi biaya-biaya operasional yang pada akhirnya memberikan manfaat bagi ekonomi. 
Adanya pasar berjangka juga dapat membantu terintegrasikannya pasar-pasar lokal ke dalam pasar nasional atau bahkan internasional. Dengan terintegrasikannya pasar nasional berarti harga di berbagai tingkat pemasaran yang berbeda akan bergerak “mendekati” pasar-pasar nasional dan internasional. Hal ini akan menjamin lebih realistisnya harga komoditi.
Keunggulan operasional (operational advantages) dan alternatif investasi (alternative investment).
Perdagangan berjangka memberikan beberapa keunggulan operasional:
Efisiensi Pasar (market efficiency).
Seperti yang diketahui bahwa ada hubungan yang erat antara underlying asset dengan derivatives dan juga ada hubungan yang erat antara pasar fisik dan pasar berjangka.Dengan kehadiran pasar bejangka membuat pasar menjadi lebih efisien. Efisien disini berarti bahwa akan terjadi perubahan harga ketika ada informasi, sehingga harga akan berubah cepat mengikuti pergerakan pasar.
Pasar yang efisien sangat penting bagi para pelaku pasar untuk mendapatkan harga yang jelas atas suatu jenis asset ataupun komoditas.Pasar yang efisien juga mencegah terjadinya ada perbedaan harga yang cukup signifikan di antara pasar.Jika ada ada perbedaan harga maka dengan cepat harga tersebut menyesuaikan dengan kondisi pasar.
Lapangan Pekerjaan.
Tidak dapat dimungkiri dimana kehadiran Bursa Berjangka dapat menambah lapangan pekerjaan di Indonesia. Pertama, dengan adanya Bursa Berjangka maka tentu akan membutuhkan karyawan-karyawan dalam untuk melakukan aktivitas operasionalnya. Kedua, dengan kehadiran Bursa Berjangka maka dapat terfasilitasi perdagangan berjangka komoditi dengan harga yang transparan dan pasar yang liquid.
Ketika perdagangan berjangka komoditi sudah maju maka tentu akan menarik perhatian pelaku pasar seperti produsen CPO, perusahaan pertambangan, industri pengolahan, dan lain sebagainya. Majunya perdagangan tersebut akan menggairahkan pasar komoditi sehingga pelaku pasar yang disebutkan di atas maka dapat membuka lapangan pekerjaan baru untuk memenuhi pasar yang liquid dan dimungkinkan juga untuk memajukan hasil ekspor Indonesia.
Manfaat Perdagangan Berjangka Menurut Undang Undang Nomor 32 Tahun 1997 dan Perubahannya.
Undang Undang Nomor 32 Tahun 1997 dan perubahannya disahkan dengan menimbang berbagai manfaat dimana dapat dilihat dalam Bab I Undang Undang tersebut. Berikut adalah pertimbangannya:
Keanggotaan.
Saat ini BKDI telah memiliki empat tipe keanggotaan yaitu: Anggota Pialang, Anggota Pedagang Perusahaan, Remote Trader dan Anggota Pedagang Perorangan.

</doc>
<doc id="1126491" url="?curid=1126491" title="Republik Federal Ceko dan Slowakia">
Republik Federal Ceko dan Slowakia

Republik Federal Ceko dan Slowakia ("Česká a Slovenská Federativní/Federatívna Republika, CSFR" dalam bahasa Ceko dan Slowakia) adalah nama resmi Cekoslowakia sejak 1990 hingga akhir 1992, sebelum ketika negara ini dibubarkan pada tahun 1992, menjadi Republik Ceko dan Slowakia.

</doc>
<doc id="1126514" url="?curid=1126514" title="Retno Iswari Tranggono">
Retno Iswari Tranggono

Dra. Retno Iswari () adalah pengusaha Indonesia pemilik dan Dirut perusahaan kosmetik PT. Ristra Indolab dan Grand House of Ristra. Retno Iswari juga sebagai dosen dan pendiri bagian bedah kulit dan kosmetologi Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia (FK UI). Ristra sudah mempunyai cabang di Jayapura Papua, Bandung, Purwokerto, Bogor, Bangka, Yogyakarta, Samarinda, Solo dan Bengkulu. Retno adalah peraih penghargaan Entrepreneur of The Year 2001 untuk bidang industri dan manufaktur dari Ernst & Young. Retno Iswari menikah dengan Suharto Tranggono SpKJ seorang kolonel TNI AU. Usaha Retno tersebut mulai dikembangkan pada 1981. Retno mendirikan PT. Dwi Citra Utama dengan label produk Ristra. Nama Ristra adalah singkatan dari Retno Iswari-Suharto Tranggono. Di perusahaan kosmetik tersebut, suaminya bagian manajemen dan Retno bagian riset and pengembangan.
Perjalanan Bisnis.
Retno Iswari lahir dari keluarga seorang guru bernama R. Soerono Tjitro Santjoko dan Rr. Moekibah binti Mukidjo. Suaminya dr. Suharto Tranggono SpKJ lahir pada tanggal 17 Agustus 1936 di Surabaya dari orang tua pengusaha kapal Soenardjo Soepar dan Sri Woelan Sosrodiredjo. Retno menggabungkan ilmu medis dan perawatan kecantikan melalui proses belajar sendiri. Retno belajar dari buku berjudul “The Structure and Function of The Skin”, membahas soal kecantikan. Buku itu dikirim suami Retno saat berdinas di Eropa untuk tugas belajar sebagai dokter AURI (TNI-AU). Retno juga menjadi guru di Viva Health and Beauty Institute. Retno meneliti berbagai hal mengenai kecantikan kulit, termasuk penyebab timbulnya jerawat, sekaligus menemukan obat penangkalnya. Retno menerima banyak keluhan masyarakat soal jerawat.
Retno melakukan serangkaian penelitian dan memutuskan untuk meracik sendiri produk kosmetik di garasi rumahnya. Usaha Retno tersebut mulai dikembangkan pada 1981. Bersama suami, Retno mendirikan PT. Dwi Citra Utama dengan label produk Ristra. Nama Ristra adalah singkatan dari Retno Iswari-Suharto Tranggono. Retno mempelajari secara serius karakter kulit berdasar kondisi geografis. Menurut Retno, kulit penduduk Asia dengan iklim tropis berbeda dari penduduk di negara empat musim. Retno juga mengungkapkan proses chemical peeling (pengelupasan). Proses tersebut dapat membuat kulit kian tipis dan menyebabkan kanker. Tahun 2006, Retno membuka pusat pelatihan dokter kosmetologi medis dan ahli kecantikan bernama Ristra Institute.

</doc>
<doc id="1126525" url="?curid=1126525" title="Haryanti Sutrisno">
Haryanti Sutrisno

dr. Hj. Haryanti Sutrisno () adalah Bupati Kediri periode 2010-2015 dan 2016-2021. Haryanti mencalonkan diri dari PDI Perjuangan bersama wakilnya Drs. H. Masykuri MM dan berhasil memenangi pilkada dengan raihan 54% suara pemilih. Turut mencalonkan Haryanti sebagai Bupati Kediri adalah PPP, PKNU, Partai Golkar, dan Hanura. Haryanti Sutrisno adalah istri pertama mantan Bupati Kediri pendahulunya Sutrisno. Haryanti sebelum menjadi Bupati Kediri sudah dikenal di masyarakat sebagai dokter dan pengusaha sukses. Bahkan Haryanti Sutrisno menjadi bupati terkaya di Indonesia dengan harta Rp. 41 Miliar. Saat ini Haryanti kembali maju dalam pilbup serentak 2015, dia kembali menggandeng Masykuri (wakil bupati petahana) yang diusung oleh PDI Perjuangan, PKB, Partai Golkar, Partai Demokrat, dan PBB. Haryanti adalah pemilik perusahaan PT. Vittindo Riz yang bergerak di bidang konsumsi.

</doc>
<doc id="1126548" url="?curid=1126548" title="Halimah Yacob">
Halimah Yacob

Halimah binte Yacob () adalah politisi Melayu yang berasal dari Singapura. Ia adalah anggota dari partai pemerintah Partai Aksi Rakyat (PAP), ia adalah Ketua Parlemen Singapura yang kesembilan, dimana ia mulai menjabat sejak tanggal 14 Januari 2013. Ia adalah wanita pertama yang menduduki posisi ini dalam sejarah Republik Singapura. Ia adalah orang ketiga yang menjadi Ketua Parlemen dari ras minoritas secara berturut-turut, setelah Abdullah Tarmugi dan Michael Palmer.

</doc>
<doc id="1126549" url="?curid=1126549" title="Loram Expo">
Loram Expo

Loram Expo adalah even pameran industri yang diselenggarakan di daerah Loram Kabupaten Kudus. 
Loram Expo diadakan tiap tanggal 7 sampai 12 Rabiul Awal, sebelum diselenggarakannya event Kirab Ampyang Maulid. 
Tujuan.
Loram Expo diadakan karena event ini bisa menjadi ajang mempromosikan barang/jasa yang di buat oleh warga dari kaum menengah kebawah. Sehingga warga bisa mendapatkan pesanan karena pengunjung yang tertarik, Maka event ini bisa mesejahterakan masyarakat Kudus khususnya masyarakat Loram.
Acara.
Event Loram expo tidak hanya pameran barang yang di produksi masyarakat Loram, tetapi juga di dukung oleh beberapa kegiatan lain, yaitu: 

</doc>
<doc id="1126564" url="?curid=1126564" title="Mimpi Sedih">
Mimpi Sedih

Mimpi Sedih merupakan sebuah album musik perdana milik penyanyi berkebangsaan Indonesia, Dessy Fitri yang dirilis pada tahun 1996, di usia Dessy yang ke-25. Album ini melibatkan Yaya Mando sebagai pengarah musik.
Album ini memuat lagu-lagu lama yang didaur ulang (album cover). Salah satunya adalah lagu mancanegara milik Whitney Houston yang berjudul "The Greatest Love of All". Namun lagu yang dijagokan di album ini adalah lagu Koes Plus yang bertajuk "Why Do You Love Me". Di lagu ini Dessy menyanyi dengan teknik whistle register ala Mariah Carey di penghujung lagu.
Pada tahun berikutnya (1997), album ini dirilis kembali di Malaysia sebagai album self-titled dan dengan penambahan dua lagu baru berbahasa Melayu.

</doc>
<doc id="1126570" url="?curid=1126570" title="Dessy Fitri (album)">
Dessy Fitri (album)

Dessy Fitri merupakan sebuah album musik kedua milik penyanyi berkebangsaan Indonesia, Dessy Fitri, yang dirilis pada tahun 1997 di Malaysia. Album ini bisa dibilang merupakan repackage dari album sebelumnya, "Mimpi Sedih" (1996) yang dirilis di Malaysia dengan menambah dua lagu baru.

</doc>
<doc id="1126572" url="?curid=1126572" title="Pabrik Gula Bojong">
Pabrik Gula Bojong

Pabrik gula Bojong adalah pabrik gula peninggalan Belanda di Hindia Belanda di desa Bojong, Kabupaten Purbalingga, provinsi Jawa Tengah, dengan nama "Suikerfabriek Bodjong". Letaknya sekitar 100 meter di sebelah barat kamp militer TNI Bojong, di selatan pertigaan Bojong.
Sebagian bekasnya sudah menjadi Perumahan Bojong dan sebagian lagi pemukiman dan lapangan. Puing gedung tidak ada yang tertinggal. Namun bekas rel lorinya masih terlihat. Menurut Suwarso Penambongan, lori masih jalan pada tahun 1984 dan dicabut sekitar tahun 1990. Menurut cerita kusir yang mangkal di daerah Pertigaan Mirah, rel lori Pabrik Gula Bojong mencapai Padamara dan Kaligondang. Rel kereta Serajoedal Stoomtram Maatschappij (SDS) Banjarsari-Purbalingga sepanjang 7 km dibangun sampai Purbalingga tahun 1900. Setelah "Suikerfabriek Bodjong" gulung tikar, lahan perkebunan dialihkan ke "Suikerfabriek Kalibagor". Karena rel lori tidak tersambung ke "Suikerfabriek Kalibagor", pengangkutan berubah dari lori ke truk besar. Namun peninggalan jalur lori ke arah Stasiun Purbalingga masih nampak, dan juga beberapa jembatan dan gundukan tanah.

</doc>
<doc id="1126573" url="?curid=1126573" title="Museum Jamu Nyonya Meneer">
Museum Jamu Nyonya Meneer

Museum Jamu Nyonya Meneer adalah museum jamu pertama di Indonesia yang didirikan pada 18 Januari 1984. Museum Jamu Nyonya Meneer ini terbagi menjadi dua bagian, pertama bagian yang menyajikan produktivitas jamu, menyangkut produktivitas secara tradisional, termasuk beberapa patung yang menggambarkan produksi jamu dikala itu, serta bagian yang menyajikan barang koleksi pribadi Nyonya Meneer itu sendiri. 
Tujuan.
Museum ini didirikan dengan tujuan sebagai pusat informasi, promosi dan sebagai media untuk melestarikan warisan budaya tradisional, tentang jamu yang berkhasiat dimana semua bahannya didapat dari keragaman tanaman obat di Indonesia. 

</doc>
<doc id="1126575" url="?curid=1126575" title="Kau Takkan Pergi Lagi">
Kau Takkan Pergi Lagi

Kau Takkan Pergi Lagi merupakan sebuah album musik ketiga milik penyanyi berkebangsaan Indonesia, Dessy Fitri yang dirilis pada tahun 1998. Album ini menjagokan lagu "Kau Takkan Pergi Lagi" yang menjadi soundtrack sinetron "Selendang Sutra Biru". Ada pula lagu yang diciptakan Dessy bersama kekasihnya kala itu, Bagus "Netral".

</doc>
<doc id="1126576" url="?curid=1126576" title="Rembang Expo">
Rembang Expo

Rembang Expo adalah Sebuah gelaran tahunan yang diselenggarakan oleh Dinas Perindustrian, Perdagangan, Koperasi dan UMKM Kabupaten Rembang ini mulai membuka pendaftaran. Kegiatan ini juga didukung oleh Dekranasda Kabupaten Rembang, sebagai kegiatan regional rutin yang diselenggarakan untuk mempromosikan berbagai produk unggulan dan potensi lokal Kabupaten Rembang, yang diharapkan dapat menciptakan peluang investasi. Rembang Expo dilaksanakan setiap pada tanggal 29 Juni sampai dengan 6 Juli di Balai Kartini, Jalan Pangeran Diponegoro No. 90, Rembang. 
Tujuan.
Event Rembang Expo diharapkan mampu menjadi wahana bagi pengusaha skala mikro, kecil, menengah dan besar, menciptakan peluang pasar regional, nasional bahkan internasional. Seiring dengan bertambahnya infrastruktur strategis pada tahun mendatang, diprediksi pertumbuhan ekonomi di Rembang akan terus meningkat. Menciptakan varian usaha baru dan membuka peluang perluasan pasar hasil industri UMKM.
Peserta.
Peserta yang mengikuti Rembang Expo, yaitu:

</doc>
<doc id="1126580" url="?curid=1126580" title="Lamborghini Egoista">
Lamborghini Egoista

Lamborghini Egoista adalah mobil sport yang dibuat secara terbatas oleh Lamborghini. Mobil ini dibuat untuk memperingati 50 tahun berdirinya Lamborghini. Hanya satu Egoista yang dibuat dan mobil ini berfungsi secara penuh yang didasari oleh Gallardo. Mobil ini mempunyai mesin V10 berkapasitas 5,2 liter yang memproduksi 600 tenaga kuda (447 kW; 608 PS).
Mobil ini mempunyai pintu kanopi yang unik dan kokpitnya didasarkan pada pesawat jet tempur. Mobil ini hanya mempunyai satu kursi untuk pengemudi.
Eksterior yang unik dari Egoista dimaksudkan untuk menyerupai banteng yang bersiap untuk beraksi jika dilihat dari samping. Pencahayaan lampunya menyerupai pesawat modern, dengan penanda samping dan indikator pada sisi dan atas mobil serta depan dan belakang. Bentuk bodinya terdiri dari panel aerodinamis aktif yang dapat naik dan turun untuk stabilitas optimal. Bodi mobil dan rodanya terbuat dari bahan anti radar untuk lebih mengidentifikasikan mobil ini dengan pesawat jet tempur. 
Arti kata Egoista adalah "egois" dalam bahasa Italia.

</doc>
<doc id="1126585" url="?curid=1126585" title="Andre Manika (album)">
Andre Manika (album)

Andre Manika merupakan sebuah album musik perdana milik penyanyi berkebangsaan Indonesia, Andre Manika yang dirilis pada tahun 1996. Semua lagu di album ini adalah ciptaan Andre sendiri. Lagu yang dijagokan adalah "Sahabat Pena" dan "Dua Belas Bintang".

</doc>
<doc id="1126591" url="?curid=1126591" title="Kidung Kencana (album)">
Kidung Kencana (album)

Kidung Kencana merupakan sebuah album musik kedua milik penyanyi berkebangsaan Indonesia, Andre Manika yang dirilis pada tahun 2007. Album ini terinspirasi dari bencana gempa bumi Yogyakarta pada tahun 2006.
Lagu yang dijagokan adalah "Sajak Cinta", "Kidung Buat Jogja", dan # "Kidung buat Mama".

</doc>
<doc id="1126595" url="?curid=1126595" title="Jogja Penatah Cinta">
Jogja Penatah Cinta

Jogja Penatah Cinta merupakan sebuah album musik ketiga milik penyanyi Indonesia, Andre Manika yang dirilis pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1126600" url="?curid=1126600" title="Blonde on Blonde">
Blonde on Blonde

Blonde on Blonde adalah album studio ketujuh oleh penyanyi-penulis lagu asal Amerika Bob Dylan, yang dirilis pada 16 Mei 1966 dengan label Columbia Records. Sesi rekaman dimulai di New York pada bulan Oktober 1965 dengan berbagai musisi dukungan, termasuk anggota backing band live Dylan, The Hawks. Meskipun sesi berlanjut sampai bulan Januari 1966, mereka hanya menghasilkan satu lagu yang dimasukkan ke album final - "One of Us Must Know (Sooner or Later)". Atas saran produser Bob Johnston, pemain kibor Al Kooper, dan gitaris Robbie Robertson pindah ke studio CBS di Nashville, Tennessee. Sesi ini ditambah dengan beberapa musisi sesi top Nashville, dan pada bulan Februari dan Maret semua lagu lain dari album itu direkam.
"Blonde on Blonde" menyelesaikan trilogi album rock Dylan yang tercatat dari tahun 1965 sampai 1966, dimulai dengan "Bringing It All Back Home" dan "Highway 61 Revisited". Kritikus sering memberi peringkat "Blonde on Blonde" sebagai salah satu album terbaik sepanjang masa. Menggabungkan keahlian sesi musisi Nashville dengan sensibilitas sastra modernis, lagu-lagu album ini telah digambarkan sebagai operasi dalam skala besar musik, sementara yang menampilkan lirik salah satu kritikus disebut "perpaduan unik dari visioner dan sehari-hari". Ini salah satu album ganda pertama dalam musik rock.
Album ini berada di No. 9 pada tangga lagu Billboard 200 di Amerika Serikat, di mana album ini akhirnya mendapat double-platinum, dan mencapai No. 3 di Inggris. "Blonde on Blonde" meluncurkan dua singel yang diantaranya menjadi hits di Amerika Serikat: "Rainy Day Women ♯ 12 & 35" dan "I Want You". Dua lagu selanjutnya, "Just Like a Woman" dan "Visions of Johanna", telah disebut sebagai di antara komposisi Dylan terbaik dan ditampilkan pada daftar majalah Rolling Stone 500 Lagu Terbaik Sepanjang Masa.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh Bob Dylan.
Personel.
Personel yang terlibat dalam pembuatan "Blonde on Blonde" sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1126611" url="?curid=1126611" title="Joris van Spilbergen">
Joris van Spilbergen

Joris van Spilbergen (Antwerp, Belgia 1568 – Bergen op Zoom, Belanda 1620) adalah seorang perwira angkatan laut Belanda pada abad ke 17.
Ekspedisi besar pertamanya adalah pada tahun 1596, ketika ia berlayar menuju Afrika 
Dia lalu berlayar menuju Asia pada 5 Mei 1601, mengepalai armada kapal perusahaan Moucheron (sebuah perusahaan perdagangan sebelum pembentukan VOC). Kapal-kapalnya adalah Ram, Schaap dan Lam. Dia lalu bertemu dengan raja Srilanka, Vimala Dharma Suriya pada tahun 1602. Dan mendiskusikan mengenai kemungkinan perdagangan kayu manis. 
Pada tahun 1607, Spilbergen, berlayar dengan kapal Aeolus, bersama Jacob van Heemskerk ikut bagian dalam pertempuran Gibraltar
Pada tahun 1614, dia berlayar menyeberangi selat Magelhaens untuk menggempur pemukiman Spanyol di garis pantai California. Lalu pada tahun 1617 ia kembali ke Belanda.
Ia meninggal dalam kemiskinan di Bergen op Zoom pada tahun 1620.

</doc>
<doc id="1126616" url="?curid=1126616" title="Jacob Le Maire">
Jacob Le Maire

Jacob Le Maire (lahir kira-kira pada tahun 1585 - meninggal di perairan Belanda atau Belgia 22 Desember 1616) adalah seorang pelaut Belanda. Ia mengelilingi dunia pada periode 1615-1616.

</doc>
<doc id="1126653" url="?curid=1126653" title="Asuransi Mega Pratama">
Asuransi Mega Pratama

Asuransi Mega Pratama adalah sebuah Asuransi Umum yang berdiri sejak 1959,dan berkantor pusat di Jakarta.
Sejarah Perusahaan.
Perusahaan ini berdiri sejak 1959,dengan nama Maskapai Asuransi Ikrar Lloyd,yang dimiliki oleh Bakrie Finance Corporation. Tahun 2003,Prima Eksekutif mengakuisisi saham perusahaan ini,dan tahun 2004,Asuransi Mega Pratama adalah nama baru yang disandang perusahaan ini.

</doc>
<doc id="1126654" url="?curid=1126654" title="Kalor laten">
Kalor laten

Kalor laten adalah panas yang diserap oleh suatu badan atau sistem termodinamika selama proses dengan suhu konstan. Sebuah contoh khas adalah perubahan wujud materi, fase transisi seperti mencairnya es atau mendidihnya air. Istilah ini diperkenalkan sekitar 1762 oleh Joseph Black. Black menggunakan istilah ini dalam konteks kalorimeter.

</doc>
<doc id="1126668" url="?curid=1126668" title="Little Mix">
Little Mix

Little Mix (sebelumnya bernama Rytmix) adalah grup penyanyi perempuan asal Inggris yang terbentuk pada tahun 2011, terdiri dari Perrie Edwards, Jesy Nelson, Leigh-Anne Pinnock, dan Jade Thirlwall. Mereka dibentuk secara ekslusif untuk acara The X Factor musim kedelapan dimana mereka menjadi grup pertama yang memenangkan acara tersebut dalam 8 tahun sejarah acara tersebut. Setelah memenangkan acara itu, mereka dikontrak oleh label milik Simon Cowell, Syco Music dan merilis sebuah lagu cover dari Damien Rice berjudul "Cannonball" sebagai singel kemenangan mereka.
Little Mix merilis album debut mereka "DNA" pada 19 November 2012. Album tersebut berada di posisi 5 di delapan negara, termasuk nomor dua di Inggris dan nomor empat di "Billboard" 200. Hal ini membuat Little Mix menjadi grup penyanyi perempuan pertama sejak The Pussycat Dolls yang mencapai puncak ke-5 di AS dengan album debut mereka, serta mendapatkan debut posisi chart AS tertinggi oleh grup penyanyi perempuan Inggris, memecahkan rekor sebelumnya dipegang oleh Spice Girls. Pada Oktober 2013, Little Mix telah menjual lebih dari 4 juta singel dan lebih dari 2,5 juta album di seluruh dunia.
Sejarah.
2011: Formasi dan "The X Factor".
Pada tahun 2011, Edwards, Thirlwall, Leigh-Pinnock dan Nelson berhasil mengikuti audisi sebagai penyanyi solo untuk The X Factor dari "The X Factor (Inggris)", namun gagal untuk berhasil melewati tantangan pertama bootcamp. Namun, juri memutuskan untuk memberi mereka kesempatan lain dalam kategori Grup. Mereka dimasukkan ke dalam grup terpisah oleh juri selama tahap grup bootcamp, dengan Edwards dan Nelson dalam kelompok empat anggota Faux Pas dan Thirlwall dan Pinnock dalam kelompok tiga anggota Orion.Namun, kedua grup gagal untuk melanjutkan ke rumah-rumah para juri. Keputusan kemudian membuat dua anggota dari masing-masing kelompok untuk membentuk kelompok empat orang Rhythmix, mengirim mereka ke rumah juri.
Mereka akhirnya mencapai pertunjukan langsung dan dibimbing oleh Tulisa Contostavlos. Selama pertunjukan live pertama pada tanggal 8 Oktober 2011 Rhythmix menampilkan Super Bass oleh artis rekaman Amerika Nicki Minaj. Rendition mereka dipuji oleh para juri dengan Gary Barlow menyebut mereka "girl band terbaik yang pernah ada di The X Factor". Pada 26 Oktober 2011, Rhythmix mengumumkan bahwa mereka akan mengubah nama mereka setelah perselisihan dengan Brighton - berbasis Rhythmix badan amal musik anak-anak dengan nama yang sama, setelah program mencoba untuk mempatenkan "Rhythmix".Seorang juru bicara "The X Factor" berkata, "Atas permintaan badan amal Rhythmix, para anggota kelompok gadis Rhythmix telah memutuskan untuk mengubah nama mereka, keputusan yang didukung oleh Syco dan TalkbackTHAMES. Dilaporkan bahwa kelompok tersebut memutuskan untuk membuat perubahan, dengan tidak ada persyaratan hukum untuk melakukannya, untuk menghindari masalah dengan badan amal tersebut.Pada 28 Oktober 2011, diumumkan bahwa nama baru kelompok menjadi "Little Mix". Pada 20 November 2011, Little Mix menjadi kelompok perempuan pertama dalam sejarah acara delapan tahun yang mampu lolos sampai live show ketujuh. Kelompok-kelompok perempuan yang paling lama bertahan sebelumnya adalah The Conway Suster dari The X Factor (UK seri 2) dan Hope dari The X Factor (UK seri 4), yang keduanya bertahan sampai minggu 7. Melalui kursus sisa kompetisi kelompok umumnya menerima komentar positif. Selama tahap semifinal, Little Mix menampilkan The Supremes "You Keep Me Hangin' On" serta hit Beyonce If I Were a Boy. Penampilan mereka You Keep Me Hangin 'On menerima komentar kebanyakan negatif dari para juri dengan Louis Walsh menyatakan bahwa mereka "kehilangan mojo mereka" dan Kelly Rowland mengatakan kelompok perempuan yang dilihatnya melakukan "pertunjukan vokal yang lebih baik". Penampilan kedua mereka malam itu, If I Were A Boy, secara umum diakui oleh para juri dengan Walsh mengatakan kepada mereka memiliki "potensi luar biasa" dan menyebut mereka "girl band besar berikutnya." Rowland juga mengatakan bahwa mereka bisa "sangat dinamis"dan "mengubah dunia" ketika mereka menemukan kekuatan dalam satu sama lain. Kelompok ini maju hingga pertunjukan langsung terakhir bersama dengan Marcus Collins dan Amelia Lily mengikuti suara publik.
Pada tanggal 11 Desember Little Mix diumumkan sebagai pemenang, kelompok pertama yang pernah menang.Singel pemenang mereka adalah cover dari lagu Damien Rice "Cannonball", yang dirilis melalui download digital pada tanggal 11 Desember 2011, dan CD pada tanggal 14 Desember 2011. "The Xtra Factor: The Winner Story" ditayangkan di ITV2 pada tanggal 17 Desember 2011.Single perdana mereka berada di puncak UK Singles Charts pada tanggal 18 Desember 2011. Mereka membuat Natal nomor satu di Irish Singles Chart, mengalahkan lagu-lagu baru dari The Saw Doctors and Ryan Sheridan.
2012-13: "DNA" dan terobosan internasional.
Pada tanggal 25 Januari 2012, Little Mix tampil di National Television Awards dan menampilkan lagu En Vogue "Don't Let Go (Love)". Mereka juga didampingi sesama juri Gary Barlow dan Tulisa Contostavlos di atas panggung untuk menerima penghargaan Best Talent Show yang telah dimenangkan oleh "The X Factor".Pada bulan Mei 2012, Little Mix dikabarkan menandatangani kesepakatan dengan Vivid dan Bravado untuk merilis produk khusus, termasuk boneka, puzzle, aksesoris dan permainan.
Sebelum merilis debut single mereka, band ini mengcover versi acapela dari Beyonce "End of Time" dan upload di YouTube; cover itu dipublikasikan dan dipuji, terutama untuk harmoni mengesankan kelompok tersebut. Kemudian pada bulan Agustus, mereka juga mengunggah cover lain, kali ini sebuah akustik dari "We Are Young" oleh Fun ft Janelle Monae yang lagi menerima komentar positif, secara umum, untuk harmoni kelompok. Pada tanggal 1 Juni, potongan single perdana mereka "Wings" di acara bincang Alan Carr: Chatty Man sebelum tanggal rilis pada bulan Agustus.
Little Mix menampilkan debut single "Wings" untuk pertama kalinya di konser "T4 on the Beach" pada tanggal 1 Juli. Single ini debut di nomor satu UK Singles Chart. Pada tanggal 31 Agustus 2012, otobiografi kelompok ini, berjudul "Ready to Fly", dirilis oleh Harper Collins.Pada bulan Oktober 2012, kelompok ini melanjutkan kunjungan promosi ke Australia karena basis penggemar mereka berkembang, tujuan mereka termasuk Melbourne dan Sydney. Perjalanan berlangsung seminggu dan kelompok mengunjungi stasiun radio untuk mempromosikan album single dan debutnya. Mereka menampilkan single "Wings" di The X Factor (Australia) dan di acara pagi televisi Australia Sunrise. Selanjutnya single "Wings" mencapai nomor 2 di chart iTunes Australia dan nomor 3 di tangga lagu ARIA.
Album debut mereka, "DNA", dirilis pada bulan November 2012. Nicola Roberts ikut menulis sebuah lagu yang berjudul "Going Nowhere" pada album "DNA". Album ini mencapai #3 di Irlandia dan Inggris. Sebuah single kedua, "DNA", dirilis pada bulan Oktober, dan pada Januari 2013 mereka menandatangani kontrak rekaman dengan Columbia Records di Amerika Utara. "Wings" dirilis sebagai single debut mereka di Amerika pada tanggal 5 Februari 2013. Pada 3 Februari 2013, mereka merilis "Change Your Life" sebagai single ketiga album, yang berada di nomor 12 di UK Singles Chart.Pada 4 Maret 2013, diumumkan bahwa "How Ya Doin?" akan dirilis sebagai single keempat dan terakhir dari debut album mereka.
Pada tanggal 21 Maret, mereka mengumumkan bahwa single berikutnya, "How Ya Doin?", akan menampilkan musisi pemenang Grammy Award, Missy Elliott. Pada 4 April 2013, grup ini mengungkapkan bahwa pewarna rambut Schwarzkopf "Live Colour XXL" akan dipromosikan melalui video musik mereka untuk "How Ya Doin?" dalam kesepakatan sponsor baru. "How Ya Doin?" debut di nomor 57 di UK Singles Chart pada 20 April 2013, sebelum naik ke nomor 23 setelah seminggu. Dalam minggu ketiga, lagu memuncak di nomor 16, menandai single kelima top 20 Little Mix berturut-turut di Inggris. Single ini berada total tujuh minggu. "How Ya Doin?" terjual 120.000 kopi di Inggris. Single debut di nomor 55 di Irish Single Chart pada tanggal 11 April 2013. Kemudian naik pada nomor 26. Akibatnya, "How Ya Doin?" menjadi single pertama Little Mix untuk melewatkan top 20 di Irlandia, tetapi menghabiskan total tujuh minggu di tangga lagu. Single ini bertengger di nomor 16 pada Scottish Singles Chart 11 Mei 2013, membuat single kelima grup ini menjadi top 20 hit di Skotlandia.
2013-14: "Salute" dan "Word Up!".
Pada Maret 2013, Little Mix memulai kampanye promosi pertama mereka di Amerika Serikat. Dalam beberapa wawancara dengan berbagai situs dan pewawancara radio, gadis-gadis ini mengatakan bahwa mereka akan mulai mengerjakan album kedua mereka pada bulan April. Kelompok itu mulai menulis dan merekam album pada bulan April dan menyimpulkan pada bulan September. Dalam sebuah wawancara dengan Digital Spy Maret 2013, mereka menyatakan bahwa mereka ingin album kedua mereka lebih terdengar R&B. Nelson menambahkan: "saya pribadi ingin menempatkan lebih banyak dancey barang di sana Seperti, salah satu lagu yang datang pada di sebuah klub yang membuat Anda ingin menari bukan berarti terdengar seperti David Guetta, tetapi lebih R&B.. - sedikit seperti Eve dan Gwen Stefani "Let Me Blow Ya Mind". Mereka juga mengungkapkan bahwa mereka akan mulai menulis materi untuk album baru dalam beberapa bulan mendatang.Pada tanggal 4 Oktober, Little Mix upload video ke halaman resmi YouTube mereka, mengumumkan bahwa album kedua mereka akan berjudul "Salute" dan akan tersedia untuk pre-order pada tanggal 7 Oktober. Album ini dirilis pada 11 November 2013 di Inggris dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 4 Februari 2014. Selama proses rekaman, Little Mix bekerja sama dengan beberapa produser, termasuk TMS, Future Cut, Fred Ball, Duvall, Jimmy Jam dan Terry Lewis. Album ini sebagian besar ikut ditulis oleh Little Mix, yang menyatakan bahwa mereka lebih terlibat dalam pengembangan album ini dibandingkan dengan debut mereka.
Pada 23 September 2013, "Move" telah ditayangkan di BBC Radio 1. Untuk single, Little Mix bekerja sama dengan Nathan Duvall, produser R&B yang akan datang dan Maegan Cottone pelatih vokal grup ini. "Move" dirilis pada tanggal 7 Oktober di Australia dan Selandia Baru. Kemudian dirilis di Inggris dan Irlandia pada 3 November. Move dikirim ke Mainstream Radio di Amerika Serikat pada tanggal 18 Februari 2014 dan mencapai nomor 38 di chart tersebut. Lagu memuncak di nomor tiga di Inggris, nomor 5 di Irlandia, nomor 19 di Jepang dan nomor 12 di Selandia Baru. Single ini juga berada di tangga lagu Australia, Belgia, Belanda dan Slovakia. Sejak itu, "Move" telah disertifikasi emas di Australia untuk penjualan 35.000 dan perak di Inggris untuk penjualan 200.000. "Little Me" terpilih sebagai single kedua dari album. Lagu ini ikut ditulis oleh TMS dan Iain James, dan diproduksi oleh TMS. Pada 21 November 2013, Little Mix mengungkapkan melalui pesan video YouTube bahwa mereka memutuskan untuk merilisnya sebagai single kedua karena memiliki banyak arti bagi mereka dan ditulis dengan fans dalam pikiran mereka. Lagu ini mencapai nomor empat belas di Inggris, nomor tiga di Armenia, nomor lima belas di Islandia dan nomor 16 di Belanda. Lagu ini juga berada di tangga lagu Australia, Irlandia dan Lebanon. Band ini merilis versi cover lagu Cameo "Word Up" sebagai single resmi untuk Sport Relief 2014. Lagu ini mencapai nomor enam di Inggris dan nomor tiga belas di Irlandia sementara juga di tangga lagu Australia, Austria, Denmark dan Perancis.
Little Mix mengumumkan pada 5 April 2014 bahwa lagu berjudul "Salute" akan dirilis sebagai album single ketiga. Ini berdampak di radio Inggris pada tanggal 28 April 2014. Video musik resmi perdana pada tanggal 2 Mei dan menerima lebih dari satu juta pengunjung dalam waktu 24 jam. Lagu ini dirilis pada 1 Juni. Pada Desember 2013, kelompok ini mengumumkan tanggal untuk tur konser kedua mereka di Inggris dan Irlandia, The Salute Tour, tanggal Amerika Utara ditambahkan pada bulan April 2014. Tur dimulai pada tanggal 16 Mei 2014 di Birmingham, Inggris di LG Arena dan berakhir pada tanggal 27 Juli 2014 di Scarborough, North Yorkshire di Scarborough Teater Open. Kelompok ini diharapkan untuk memulai leg Amerika Utara tur pada bulan September 2014, namun dibatalkan, karena kelompok ini ingin bekerja di album studio ketiga mereka.
2015-sekarang: "Get Weird".
Pada Brit Awards 2015, grup ini menegaskan bahwa album mereka selesai, menggambarkannya sebagai memiliki "suara baru keseluruhan" dan memproyeksikannya rilis suatu saat di 2015. Setelah menulis lebih dari 100 lagu untuk album terbaru mereka, Mei 2015 Little Mix merilis "Black Magic", debut single dari album ketiga mereka yang akan datang. Mereka membawakan lagu ini untuk pertama kalinya pada bulan Juni 2015 di Capital Summertime Ball di Stadion Wembley bersama dengan beberapa hits mereka sebelumnya. "Black Magic" juga dibawakan di Teen Choice Awards pada bulan Agustus 2015, setelah mereka menerima penghargaan sebagai Breakout Artist. Little Mix juga ikut menulis single Britney Spears "Pretty Girls", yang juga dirilis pada Mei 2015.
Pada tanggal 15 Juli 2015, menyusul kebocoran cover art album, mereka resmi mengumumkan di Twitter bahwa album studio ketiga mereka berjudul "Get Weird", dan akan tersedia untuk pre-order di Inggris dari hari berikutnya, dengan tanggal rilis loblditetapkan pd 6 November 2015.Pada tanggal 25 September band ini merilis "Love Me Like You" sebagai single kedua dari album. Lagu ini dirilis sebagai single hanya di Inggris, Irlandia, Australia dan Selandia Baru, tetapi tersedia untuk dibeli sebagai lagu album di seluruh dunia. Pada tanggal 5 Desember grup ini mengumumkan di Twitter single ketiga, "Secret Love Song", yang menampilkan penyanyi Amerika Jason Derulo.
Artistry.
Little Mix mengutip Spice Girls, Beyonce, Michael Jackson, Destiny's Child, En Vogue, TLC, Nicki Minaj, Christina Aguilera dan Rihanna sebagai pengaruh musik mereka. Edwards mengutip Jackson dan Steve Perry dari band rock Amerika Journey sebagai pengaruh musiknya.
Usaha lain.
Produk dan sponsor.
Pada bulan Mei 2012, Little Mix meluncurkan kemasan M&M bergambar bendera Inggris. Penggemar kelompok ini juga disuguhi penampilan eksklusif di M&M's World Store. Juga pada tahun 2012, Little Mix merilis buku pertama mereka yang berjudul 'Ready to Fly'. Judul buku ini adalah referensi untuk single perdana mereka "Wings". Buku ini diterbitkan melalui HarperCollins dan dokumen perjalanan kelompok sejak audisi untuk "The X Factor". Grup perempuan ini menandatangani kesepakatan bersama dengan pembuat mainan Vivid dan merchandiser musik Bravado untuk merilis berbagai produk termasuk boneka, puzzle, aksesoris dan permainan pada bulan November. 
Selama 2012, Little Mix juga meluncurkan berbagai pakaian anak dengan peritel pakaian Primark. Lini ini dibuat untuk anak usia 7-13 tahun dan terdiri dari aksesoris, T-shirt, legging dan pakaian tidur. Produk termasuk ikon merek dagang individu kelompok, Edwards mewakili bunga, Pinnock mewakili topi baseball, Thirlwall pita dan ikon Nelson adalah boom box.
Pada 4 April 2013, kelompok ini mengungkapkan bahwa pewarna rambut Schwarzkopf "Live Colour XXL" akan dipromosikan melalui video musik mereka "How Ya Doin'?".
Kelompok ini bekerja sama dengan merek kuku Elegant Touch untuk merancang kuku individu mereka sendiri, setiap gadis merancang kuku mereka sendiri dan pembungkus kuku untuk mewakili kepribadian mereka untuk fashion. Elegant Touch dan Little Mix mendaftar dengan New Look untuk secara resmi memperbesar jangkauan. Lini kuku dirilis pada April 2013. Pada awal 2014, Little Mix meluncurkan berbagai kuku baru mereka dengan Elegant Touch sebagai hasil dari keberhasilan sebelumnya.
Pada bulan September, Little Mix mengumumkan bahwa mereka meluncurkan lini makeup mereka sendiri dengan Collection. Perrie berkata, "Kami sangat sangat bersemangat untuk mengungkap berbagai baru untuk anda semua pecinta makeup di luar sana. Seperti yang Anda tahu kita semua suka berdandan dan bereksperimen dengan penampilan yang berbeda, sehingga menciptakan riasan kita sendiri adalah mimpi yang menjadi kenyataan. Kami merancang koleksi diri kita sendiri dan kita sudah memiilih semua produk yang mencerminkan kepribadian kita". Menyusul keberhasilan berbagai makeup mereka sebelumnya dengan kosmetik merek Collection, Little Mix mengungkapkan rencana untuk memperluas baris dengan membawa keluar jangkauan kedua. Selama Mei, kelompok ini mengungkapkan preview dari koleksi make-up baru melalui Instagram. 'Little Mix by Collection' lini yang melibatkan empat rentang individu yang bertujuan untuk mencerminkan gaya pribadi masing-masing gadis. Kelompok ini telah memperluas jangkauan untuk menyertakan pelembap lip balm yang tersedia di masing-masing signature warna dan aroma favorit: Jesy memutuskan vanili, Leigh-Anne memilih mint dan Jade raspberry. Sebagai Perrie tidak memiliki indra penciuman, dia memilih balm diberi wewangian mengilap sebagai gantinya. Para penyanyi ini juga telah memperkenalkan bumper eye shadow palet 'All about the Eyes Palette' itu termasuk enam nuansa coklat mengkilap dan gelap; Feather, Sun Kissed, Golden Sand, Dazzling Brown, Kakao Dream dan Blackbird. Rentang baru telah dilaporkan tiba di toko Superdrug pada tanggal 30 Juli 2014.
Selama Mei 2014 terungkap bahwa grup ini bekerja sama dengan Vibe Audio untuk memproduksi kabel zip headphone Little Mix. Earphone akan tersedia untuk dibeli langsung dari toko VIBE selama 2 Juni bertepatan dengan tur Inggris 'Salute' mereka. Perangkat Vibe-Audio mendengarkan memiliki ketersediaan dalam dua kombinasi warna kembar yang berbeda, pink dan putih dan/atau hitam dan merah.
Filantropi.
Little Mix mengambil bagian dalam rekaman single amal X Factor bersama dengan finalis X Factor 2011 dan kontestan X Factor sebelumnya JLS dan One Direction. Mereka mengcover hit single 1978 "Wishing on a Star" oleh Rose Royce. Semua hasil dari single disumbangkan ke organisasi amal anak-anak, bersama Short Lives. Amal memastikan bahwa setiap anak yang terancam hidup, orang muda dan keluarga mereka mendapatkan perawatan terbaik dan dukungan dari saat diagnosis, di mana pun mereka tinggal dan selama mereka membutuhkannya. Lagu debut di nomor satu di UK Singles Chart dengan penjualan minggu pertama dari 98.932 kopi. Pada tahun 2012, band ini menampilkan single "Change Your Life" pada siaran acara broadcast Children In Need 2012, membantu mengumpulkan lebih dari £26.757.446 untuk membantu anak-anak yang kurang beruntung di Inggris.
Little Mix juga tampil di dua konser musik amal Children in Need Rocks 2013 untuk mengumpulkan uang untuk Children In Need. Little Mix menyanyikan medley yang terdiri dari single hit mereka Change Yor Life, DNA dan Wings. Kelompok ini melakukannya bersama Kings of Leon, Ellie Goulding dan di antara seniman lainnya. Konser ini disiarkan di BBC One pada minggu Children In Need.
Pada bulan Maret 2014, Little Mix bekerja sama dengan BeatBullying, organisasi terbesar anti-intimidasi di Eropa. Kuartet ini memberi dukungan media promosi anti-intimidasi "The Big March" dan proyek #DeleteCyberbullying. Tujuannya adalah untuk menghentikan intimidasi dan cyberbullying di seluruh Eropa. Anggota Leigh-Anne Pinnock mengatakan "Aku dan anggota lain mengalami intimidasi di beberapa titik dalam hidup kami." Ketika kami melihat di Twitter bahwa beberapa fans kami sedang melaluinya sekarang kami begitu jengkel dan itulah alasan kami merasa begitu bergairah tentang kampanye ini dan pekerjaan yang BeatBullying lakukan. "Tujuan utama dari Big March menyerukan Komisi Eropa untuk memperkenalkan undang-undang baru untuk melindungi hak anak-anak Eropa untuk hidup tanpa takut intimidasi dan cyberbullying. Kampanye ini juga menyerukan 77 juta euro (£57m) yang disisihkan untuk layanan yang mencegah dan melindungi anak-anak Eropa dari bullying dan cyberbullying. Hal ini juga mengusulkan hari kesadaran tahunan untuk mempromosikan gerakan anti-intimidasi di seluruh Eropa. Mereka termasuk Disney, Moshi Monsters dan Storm Models juga mendukung Big March. Pada bulan Maret 2014, Little Mix merilis sebuah cover single Cameo "Word Up" sebagai single resmi untuk Sport Relief 2014. Mereka manampilkannya secara langsung selama Sport Relief telethon. Jumlah total yang dikumpulkan pada malam siaran adalah rekor £51.242.186. Kelompok perempuan ini juga mengunjungi Liberia untuk melakukan pekerjaan baik yang dilakukan dengan sumbangan Sport Relief, sebuah video diary dicatat oleh masing-masing anggota yang menunjukkan mereka mengunjungi rumah sakit setempat dan menggambarkan pengalaman mereka. 
Anggota.
Perrie Edwards.
Edwards lahir pada , dan dibesarkan di South Shields, Tyne and Wear putri dari Alexander Edwards dan Deborah Duffy. Edwards memiliki abang bernama Jonnie dan adik tiri perempuan bernama Caitlin. Audisi pertamanya adalah "You Oughta Know" dari Alanis Morissette. 
Pada 2011, ketika di "X Factor", Edwards bertemu dengan anggota One Direction Zayn Malik. Keduanya mulai berpacaran pada Maret 2012. Pada 2013, Edwards bertunangan dengan Malik. Pada Agustus 2015, bahwa pasangan tersebut mengakhiri pertunangan mereka.
Jesy Nelson.
Nelson lahir pada , dan dibesarkan di Romford, London dari orang tua John Nelson dan Janice White. Dia memiliki kakak, Jade dan dua saudara laki-laki, Joseph dan Jonathan.Audisi pertamanya adalah "Bust Your Windows" dari Jazmine Sullivan. Sejak bergabung dengan Little Mix, ia telah menghadapi cyber bullying dan berjuang untuk mengatasinya selama di "The X Factor". Sebelum acara ini, Nelson bekerja sebagai pelayan bar.Pada 2014, Nelson mulai berpacaran dengan vokalis Rixton, Jake Roche. Pasangan ini bertunangan pada 19 Juli 2015, tetapi putus pada November 2016.
Leigh-Anne Pinnock.
Pinnock lahir pada , dan dibesarkan di High Wycombe, Buckinghamshire bersama dengan dua saudara perempuannya, Sarah dan Sian-Louise. Pinnock adalah keturunan Barbados dan Jamaika. Sebelum bergabung dengan Little Mix, ia bekerja sebagai pelayan di Pizza Hut. Audisi pertamanya adalah "Only Girl (in the World)" dari Rihanna.
Jade Thirlwall.
Thirlwall lahir pada , dan dibesarkan di South Shields, Tyne and Wear..

</doc>
<doc id="1126676" url="?curid=1126676" title="Asuransi AXA Indonesia">
Asuransi AXA Indonesia

Asuransi AXA Indonesia atau lebih dikenal sebagai AXA Insurance adalah sebuah Asuransi Umum yang berdiri sejak 1988,dan berkantor pusat di Jakarta.
Sejarah.
AXA Insurance berdiri sejak tahun 1988 dengan nama Asuransi Permata Selat Sunda. Pada tahun 1996, saham asuransi ini diakuisisi oleh AXA SA dan mitranya, Arya Mitra (grup Kalbe), dan diubah namanya menjadi Asuransi AXA Indonesia.

</doc>
<doc id="1126682" url="?curid=1126682" title="Asuransi Multi Artha Guna">
Asuransi Multi Artha Guna

Asuransi Multi Artha Guna atau disingkat Asuransi MAG adalah sebuah Asuransi Umum yang berdiri sejak 1980,dan berkantor pusat di Jakarta. Asuransi ini listing di Bursa Efek Indonesia dengan kode .

</doc>
<doc id="1126703" url="?curid=1126703" title="Asuransi Artarindo">
Asuransi Artarindo

Asuransi Artarindo adalah sebuah Asuransi Umum yang berdiri sejak 1978,dan berkantor pusat di Jakarta.

</doc>
<doc id="1126715" url="?curid=1126715" title="Purwodadi Expo">
Purwodadi Expo

Purwodadi Expo adalah sebuah pameran yang diadakan di Purwodadi Kabupaten Grobogan. Purwodadi Expo diadakan oleh Pemerintah Kabupaten Grobogan dengan bekerjasama dengan Event Organizer CV. Diana Ria dari Demak. Event ini diadakan 17 hari, yaitu setiap 16 Juli hingga 1 Agustus di Alun-Alun Purwodadi.
Tujuan.
Event Purwodadi Expo diharapkan mampu menjadi wahana bagi pengusaha skala mikro, kecil, menengah dan besar, menciptakan peluang pasar regional, nasional bahkan internasional. Seiring dengan bertambahnya infrastruktur strategis pada tahun mendatang, diprediksi pertumbuhan ekonomi di Grobogan akan terus meningkat. Menciptakan varian usaha baru dan membuka peluang perluasan pasar hasil industri UMKM.
Peserta.
Peserta yang mengikuti Purwodadi Expo, yaitu:

</doc>
<doc id="1126724" url="?curid=1126724" title="Pekan Raya Grobogan">
Pekan Raya Grobogan

Pekan Raya Grobogan (PRG) atau Grobogan Fair merupakan event yang digelar Pemerintah Kabupaten Grobogan, KADIN, dan bersama para pedagang kecil sampai para pengusaha. Selain PRG untuk ajang pameran atau promosi tetapi juga menjadi ajang bermain karena adanya Bianglala, Komedi Putar, dll. PRG diadakan tiap tanggal 3 April sampai 17 April di Alun-Alun Purwodadi.
Tujuan.
PRG bertujuan untuk menjadi ajang mempromosikan produk yang masyarakat miliki supaya dikenal sehingga ada yang memesannya, maka event ini bisa berperan dalam meningkatkan ekonomi masyarakat Grobogan. Selain itu PRG dapat menjadi pengobat penat dan menjadi hiburan bagi anak-anak. 

</doc>
<doc id="1126727" url="?curid=1126727" title="Pekan Raya Magelang">
Pekan Raya Magelang

Pekan Raya Magelang (disingkat menjadi (PRM)) atau Magelang Fair, adalah event yang diadakan oleh Forum for Economic Development and Employment Promotion (FEDEP) Kota Magelang bersama KADIN dan Pemerintah Kota Magelang.
Tujuan.
PRM mempunyai tujuan utama yaitu untuk mendorong UMKM agar lebih berkembang, juga untuk menambah jaringan bisnis dan dapat belajar dari pengusaha besar dalam banyak hal. memandang perlu ada gebrakan untuk mendorong perkembangan usaha mikro, kecil, dan menengah (UMKM) di Kota Magelang agar dapat berjalan mandiri dengan berpegang pada kemitraan. Kemitraan dengan perusahaan skala besar, salah satu fasilitasnya melalui PRM yang diharapkan antara UMKM dan perusahaan besar dapat terjalin kemitraan saling menguntungkan.

</doc>
<doc id="1126728" url="?curid=1126728" title="AAA (grup musik)">
AAA (grup musik)

AAA Grup musik jepang.
AAA (トリプル・エー Toripuru Ē?, Triple A), dengan kepanjangan Attack All Around adalah band pop asal Jepang bernaung di label avex yang debut di bulan september 2005. Grub ini aslinya terdiri dari 5 pria muda dan 2 wanita muda yang semua bertindak dalam iklan dan telah penari untuk bintang Jepang lainnya, seperti Ayumi Hamasaki dan Ami Suzuki.
Sejarah.
2005-2006 : debbut.
anggotanya adalah :
Members.
The information listed is according to their profiles, in official order.
history.
Pada musim panas 2005, avex mengumumkan debut pop baru / Eurobeat kelompok yang terdiri dari laki-laki dan perempuan yang telah menjalani pelatihan di akademi artis avex, fasilitas pelatihan label rekaman untuk penyanyi , penari, dan bakat hiburan lainnya. Karena itu, debut kelompok jauh diantisipasi dan diterima dengan baik oleh banyak penggemar .Dalam debutnya tahun mereka, mereka menerima "Best Newcomer Award" di 47th Japan Record Awards. Dari September sampai Desember mereka merilis single setiap bulan ditambah photobook dan album pertama mereka,"ATTACK", pada Januari 2006. Dengan semua iklan sebelumnya dan rilis kelompok tidak punya waktu untuk melakukan lagu-lagu mereka hidup. Namun, karena masing-masing dari single mereka memiliki genre yang berbeda ini tidak menyebabkan masalah dengan penjualan.
Misako Uno, pemeran utama wanita, membintangi bersama Sarah Michelle Gellar dalam versi Hollywood" The Grudge 2" pada tahun 2006. Dia memainkan salah satu dari 3 gadis sekolah dan semua dialognya dalam bahasa Inggris. Setelah merilis mini album" ALL / 2" pada tanggal 13 September 2006, AAA merilis album kedua mereka"ALL" pada tanggal 1 Januari 2007. Penjualan album yang sukses tapi masih kurang dari ATTACK pendahulunya, meskipun hal ini hampir pasti karena band melepaskan semua tapi 3 lagu dari album sebagai single dengan video musik sepanjang tahun 2006.
Media mix dan akting, Aliran Baru + Sukses besar.
AAA juga melakukan openning untuk tahun 2007" Kamen Rider Den-O" dan juga Delesious Gakuin. Untuk single ini, "Climax Jump," mereka sementara berganti nama menjadi "AAA Den-O FORM". Single ini bersertifikat Gold oleh Recording Industry Association of Japan (RIAJ) untuk pengiriman 100.000 single fisik dan 100.000 full-track ringtone download musik (atau" Chaku Uta Full") masing-masing, membuat Climax Jump mereka yang paling sukse.
AAA muncul di Otakon 2007 Baltimore, Maryland.
AAA masuk dalam 1 chart Oricon mingguan pada tahun 2008 dengan berjudul "Mirage". AAA juga tampil di teater dan Nishijima diwujudkan minat dalam akting. Dia muncul dalam film" Love Exposure", yang merupakan film pertama baginya untuk memainkan peran utama.Dia tampil cross-dressing dalam film dan akhirnya memenangkan Sponichi Grand Prix New Face Award tahun 2009 pada tanggal 19 Januari 2010
Setelah serangkaian 5-10 top hits sepanjang 2007-2008, AAA memiliki era sukses pada tahun 2009 dengan album mereka Heartful, dengan album dan semua single sebelumnya memulai debutnya di atas 3. Pada tahun 2010, AAA double A-side single "Aitai Riyu / Dream After Dream (Yume Kara Sameta Yume)" menduduki puncak Oricon mingguan chart pada Mei 2010, menjadi nomor kedua 1 single di tangga lagu. Kedua lagu digubah oleh Tetsuya Komuro, sedangkan liriknya ditulis oleh orang lain. Single mereka berikutnya "Makenai Kokoro" dirilis pada bulan Agustus. Lagu ini juga diciptakan oleh Komuro, tapi Uno dan Ito menyanyikan mayoritas lagu sambil Hidaka memberikan dukungan rap vokal seperti" Heartful" era mereka. Single debut di nomor 3 di tangga lagu Oricon di lebih dari 45.000 penjualan.
Pada tahun 2011, mereka merilis album kompilasi ke 2 mereka "# AAABEST" dan kemudian menjadi album terlaris mereka pada waktu itu, serta menjadi nomor satu album mereka 1 di tangga lagu mingguan Oricon.
Dalam rangka 10th Anniversary. AAA mengadakan Tour Asia di 4 Negara. Dan pada tanggal 08 April 2015 pertama kalinya AAA mengadakan konser di Indonesia di Upper room

</doc>
<doc id="1126741" url="?curid=1126741" title="MNC Asset Management">
MNC Asset Management

MNC Asset Management adalah salah satu Manajer Investasi yang telah berdiri sejak 2000,dan berkantor pusat di Jakarta. Manajer Investasi ini dimiliki oleh MNC Kapital Indonesia. Awalnya,Manajer Investasi ini bernama Bhakti Asset Management,hingga tahun 2010.

</doc>
<doc id="1126742" url="?curid=1126742" title="Mega Asset Management">
Mega Asset Management

Mega Asset Management adalah salah satu perusahaan manajemen investasi yang berdiri sejak 2011,dan berkantor pusat di Jakarta dan mempunyai cabang di berbagai kota besar di Indonesia. Perusahaan ini berada dibawah kepemilikan CT Corp melalui Mega Corpora. Dalam tahun awal debutannya ini Reksa Dana Mega Asset telah menerima sejumlah penghargaan dan mendapat nominasi reksa dana terbaik dari sejumlah lembaga, seperti Investor-Infovesta dan APRDI-Bloomberg. Reksa Dana Mega Asset juga dapat ditelusuri melalui Bloomberg.

</doc>
<doc id="1126753" url="?curid=1126753" title="Resolusi 27 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 27 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 27 Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 1 Agustus 1947, meminta pihak Belanda dan Republikan Indonesia yang saling bertentangan dalam Revolusi Nasional Indonesia untuk meletakkan senjata dan melaksanakan mediasi damai mengenai konflik ini.
Tidak ada pemungutan suara untuk seluruh draf resolusinya, kecuali sebagiannya saja.

</doc>
<doc id="1126758" url="?curid=1126758" title="Resolusi 30 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 30 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 30 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 25 Agustus 1947, setelah mempertimbangkan keinginan pihak Belanda dan Nasionalis Indonesia dalam Revolusi Nasional Indonesia untuk mematuhi Resolusi 27 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, Dewan meminta setiap anggotanya memanggil seorang pejabat diplomatik dari Batavia untuk menginstruksikan mereka perihal situasi ini.
Resolusi ini diadopsi dengan tujuh suara banding nol dan empat negara abstain, yaitu Kolombia, Polandia, Uni Soviet, dan Britania Raya.

</doc>
<doc id="1126760" url="?curid=1126760" title="Resolusi 31 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 31 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 31 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 25 Agustus 1947, menawarkan bantuan penyelesaian damai Revolusi Nasional Indonesia dengan membentuk panitia tiga anggota; satu ditunjuk Belanda, satu ditunjuk Indonesia, dan satu lagi ditunjuk oleh dua anggota komite yang sudah dipilih.
Resolusi ini disahkan dengan delapan suara banding nol dan empat abstain, yaitu Polandia, Suriah, dan Uni Soviet.

</doc>
<doc id="1126763" url="?curid=1126763" title="Resolusi 32 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 32 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 32 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 26 Agustus 1947, mengutuk kekerasan yang terus berlanjut saat Revolusi Nasional Indonesia dan meminta kedua belah pihak (Belanda dan Republikan Indonesia) untuk mematuhi komitmen mereka sesuai Resolusi 30 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa.
Resolusi ini diadopsi dengan sepuluh suara banding nol dan satu abstain dari Britania Raya.

</doc>
<doc id="1126764" url="?curid=1126764" title="Resolusi 35 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 35 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 35 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 3 Oktober 1947, meminta agar Sekretaris Jenderal mengadakan rapat dan menyusun jadwal kerja panitia tiga yang disusun oleh Resolusi 31 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa secepat mungkin.
Resolusi ini diadopsi dengan sembilan suara banding nol dan dua abstain dari Polandia dan Uni Soviet.

</doc>
<doc id="1126765" url="?curid=1126765" title="Resolusi 36 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 36 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 36 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 1 November 1947, mencantumkan bahwa menurut laporan Komisi Konsuler belum ada upaya yang dilakukan kedua pihak bertentangan (Belanda dan Republikan Indonesia) dalam Revolusi Nasional Indonesia untuk melaksanakan Resolusi 27 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa. Resolusi ini meminta pihak yang terlibat mengambil tindakan untuk melaksanakan resolusi tersebut.
Resolusi ini diadopsi dengan tujuh suara banding satu (Polandia) dan tiga abstain dari Kolombia, Suriah, dan Uni Soviet.

</doc>
<doc id="1126766" url="?curid=1126766" title="Resolusi 40 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 40 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 40 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 28 Februari 1948, meminta agar Committee of Good Offices memantau perkembangan politik di Jawa Barat dan Madura dan melaporkan temuan mereka secara rutin ke Dewan.
Resolusi ini diadopsi dengan delapan suara banding nol dan tiga abstain dari Argentina, Ukraina, dan Uni Soviet.

</doc>
<doc id="1126768" url="?curid=1126768" title="Resolusi 41 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 41 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 41 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 28 Februari 1948, memuji kedua pihak yang terlibat dalam Revolusi Nasional Indonesia karena menandatangani gencatan senjata dan mematuhi Resolusi 27 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, mengulangi tawaran mediasi sesuai Resolusi 31 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa dan meminta Committee of Good Offices untuk terus memberitahu mereka perihal kemajuan perpolitikan Indonesia.
Resolusi ini diadopsi dengan tujuh suara banding nol dan empat abstain dari Kolombia, Suriah, Republik Sosialis Soviet Ukraina, dan Uni Soviet.

</doc>
<doc id="1126769" url="?curid=1126769" title="Resolusi 55 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 55 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 55 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 29 Juli 1948, setelah menerima laporan Committee of Good Offices seputar kebuntuan politik dan negosiasi dagang di Indonesia, Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa meminta pemerintah Belanda dan Republik Indonesia mempertahankan pelaksanaan elemen-elemen militer ekonomi Perjanjian Renville dan secepat mungkin memberlakukan keduabelas prinsip politiknya.
Resolusi ini diadopsi dengan sembilan suara banding nol dan dua abstain dari Republik Sosialis Soviet Ukraina dan Uni Soviet.

</doc>
<doc id="1126770" url="?curid=1126770" title="Resolusi 63 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 63 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 63 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 24 Desember 1948, menanggapi laporan Committee of Good Offices, Dewan meminta kedua belah pihak mengentikan pertempuran dan membebaskan Presiden Republik Indonesia dan tahanan politik lain yang ditahan sejak 18 Desember 1948.
Dewan menginstruksikan Komite untuk melaporkan secara lengkap dan cepat melalui telegraf peristiwa-peristiwa yang terjadi sejak 12 Desember 1948, lalu melaporkan pelaksanaannya oleh kedua pihak terlibat kepada Dewan.
Resolusi ini diadopsi dengan tujuh suara banding nol dan empat abstain dari Belgia, Perancis, Republik Sosialis Soviet Ukraina, dan Uni Soviet.

</doc>
<doc id="1126783" url="?curid=1126783" title="Resolusi 64 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 64 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 64 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 28 Desember 1948, mencantumkan bahwa Belanda belum mematuhi permintaan pembebasan Presiden Republik Indonesia dan tahanan politik lainnya sebagaimana yang diminta dalam Resolusi 63 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa. Resolusi ini meminta agar Belanda membebaskan tahanan tersebut secepatnya dan melapor ke Dewan dalam kurun 24 jam.
Resolusi ini diadopsi dengan delapan suara banding nol dan tiga abstain dari Belgia, Perancis, dan Britania Raya.

</doc>
<doc id="1126791" url="?curid=1126791" title="Resolusi 65 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 65 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 65 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 28 Desember 1948, meminta agar perwakilan konsuler di Batavia sesuai Resolusi 30 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa mengirimkan laporan lengkap seputar situasi di Republik Indonesia yang membahas gencatan senjata dan kondisi terbaik di daerah pendudukan militer atau daerah yang militernya sudah ditarik.
Resolusi ini diadopsi dengan sembilan suara banding nol dan dua abstain dari Republik Sosialis Soviet Ukraina dan Uni Soviet.

</doc>
<doc id="1126792" url="?curid=1126792" title="Resolusi 67 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 67 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 67 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 28 Januari 1949, menyatakan puas bahwa kedua pihak yang terlibat dalam Revolusi Nasional Indonesia terus mematuhi prinsip-prinsip Perjanjian Renville. Dewan meminta Belanda secepatnya menghentikan semua operasi militernya dan Republik Indonesia menghentikan peperangan gerilyanya. Kedua pihak juga diminta bekerja sama dalam perdamaian dan penegakan hukum dan tata tertib di seluruh kawasan tersebut. Dewan juga meminta Belanda membebaskan semua tahanan politik yang ditahan sejak 17 Desember 1948 dan membantu pemulangan pejabat Pemerintah Republik Indonesia ke Yogyakarta dan memberikan fasilitas yang diperlukan pemerintah agar dapat berfungsi secara efektif.
Resolusi ini meminta pembentukan negara federal Republik Indonesia Serikat yang pemilihan konstituen untuk majelis konstituennya selesai per Oktober 1949 dan Belanda menyerahkan kedaulatannya ke Indonesia per Juli 1950. Setlah itu, Dewan mengganti nama Committee of Good Offices menjadi United Nations Commission for Indonesia dan memberikan tugas Komite sebelumnya sekaligus memantau pemilu dan menjamin kebebasan berkumpul, berbicara, dan pers serta mengawasi penyerahan wilayah Indonesia ke pemerintah republik dan melapor secara rutin ke Dewan.
Pemungutan suara untuk resolusi ini dilakukan untuk sebagian teks saja, tidak seluruhnya.

</doc>
<doc id="1126796" url="?curid=1126796" title="Yoshinoya">
Yoshinoya

Sejarah.
Rumah makan pertama Yoshinoya didirikan oleh Eikichi Matsuda pada tahun 1899 di pasar ikan Nihonbashi, Chuo-ku, Tokyo. Rumah makan ini diberi nama Yoshinoya karena pendirinya, Eikichi Matsuda berasal dari Yoshino-cho, Osaka, dan "ya" (家) berarti "rumah", ditambahkan di belakang nama toko. Satu-satunya menu rumah makan ini adalah gyudon, semangkuk nasi dengan irisan tipis daging sapi yang dimasak dengan kecap asin dan gula. Pada waktu itu, rumah makan ini masih dikelola oleh keluarga. Makanannya yang lezat, dihidangkan dengan cepat, dan harga yang terjangkau membuat Yoshinoya cepat populer di kalangan pedagang ikan dan pengunjung pasar.
Setelah pasar ikan Nihonbashi habis terbakar akibat gempa bumi besar Kanto 1923 dan dipindahkan ke lokasi baru di Tsukiji, Yoshinoya juga ikut pindah ke Pasar Tsukiji. Pada tahun 1952, rumah makan Yoshinoya menjadi terkenal karena rumah makannya buka 24 jam. Pada tahun 1958, Eikichi Matsuda menyerahkan kepemimpinan perusahaan kepada putranya yang bernama Mizuho. Yoshinoya lalu berkembang menjadi rumah makan berantai siap saji pertama di Jepang pada tahun 1960-an. Jumlah rumah makan Yoshinoya terus bertambah dari 100 lokasi (1977) menjadi 500 lokasi (1996), dan 1.000 lokasi (2001).
Yoshinoya memperkenalkan menu nondaging sapi setelah dilarangnya impor daging sapi Amerika Serikat ke Jepang dari tahun 2003 hingga 2006. Sebelum ditemukannya kasus BSE di Amerika Utara, Yoshinoya dan Sukiya mengimpor daging sapi dari Amerika Serikat. Setelah adanya pelarangan impor daging sapi Amerika Serikat, Sukiya beralih menggunakan daging sapi Australia, sedangkan Yoshinoya untuk sementara menghentikan penjualan gyudon, dan menggantinya dengan "butadon" ("pork bowl") dari daging babi. Yoshinoya kembali menyajikan gyudon pada tahun 2006 setelah dibukanya kembali impor daging sapi Amerika Serikat ke Jepang.
Ekspansi internasional ditandai dengan dibukanya rumah makan pertama Yoshinoya di Los Angeles, Amerika Serikat pada tahun 1979. Di Amerika Serikat, Yoshinoya awalnya memiliki dan mengoperasikan sendiri rumah makan mereka dan tidak memakai sistem waralaba seperti di Jepang. Di Amerika, Yoshinoya juga menambah hidangan berselera lokal ke dalam menu mereka. Ekspansi ke Pantai Timur Amerika Serikat dengan rumah makan milik sendiri pada tahun 2002. Sistem waralaba mulai diperkenalkan Yoshinoya kepada pengusaha Amerika Serikat sejak tahun 2006. Pada tahun 2008, jumlah outlet Yoshinoya di Amerika Serikat sudah melampaui 185 lokasi. Pada April 2013, rumah makan Yoshinoya terdapat di 1.191 lokasi di Jepang dan 616 lokasi di luar Jepang.
Bisnis Yoshinoya di Asia dilakukan oleh Yoshinoya International dan di Amerika Serikat oleh Yoshinoya America. Rumah makan Yoshinoya pertama di Hong Kong dibuka pada tahun 1991, disusul pada tahun 1992 di Beijing dan tahun 1997 di Singapura. Pada tahun 2002, Yoshinoya membuka rumah makan di New York City dan Shanghai. Di Filipina, Yoshinoya membuka rumah makan pertamanya pada tahun 2001, disusul di Shenzhen dan Sydney pada tahun 2004, dan Jakarta pada 2010.
Yoshinoya di Indonesia.
Di Indonesia, Yoshinoya pernah membuka satu restorannya di Jakarta pada tahun 1994, akan tetapi tutup pada 1998 akibat krisis finansial 1997. Yoshinoya hadir kembali di Jakarta pada Juli 2010 dengan membuka rumah makan pertamanya di Grand Indonesia. Hingga Juni 2013 Yoshinoya tercatat telah memiliki 19 gerai di Indonesia, khususnya tersebar di wilayah Jakarta dan sekitarnya.

</doc>
<doc id="1126798" url="?curid=1126798" title="Resolusi 76 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 76 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 67 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 5 Oktober 1949, setelah menerima kabelgram dari Komisi Konsuler di Batavia untuk Presiden Dewan Keamanan yang meminta agar PBB mempertimbangkan biaya pemantau militer selanjutnya di Indonesia, Dewan memutuskan untuk meneruskan pesan ini kepada Sekretaris Jenderal.
Resolusi ini diadopsi dengan sembilan suara banding satu (Republik Sosialis Soviet Ukraina) dan satu abstain dari Uni Soviet.

</doc>
<doc id="1126800" url="?curid=1126800" title="Resolusi 86 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 86 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 67 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 26 September 1950, setelah mengetahui bahwa Republik Indonesia adalah negera pencinta damai dan memenuhi persyaratan Artikel 4 Piagam Perserikatan Bangsa-Bangsa, Dewan merekomendasikan agar Majelis Umum mengakui Republik Indonesia sebagai anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa.
Resolusi ini diadopsi dengan sepuluh suara banding nol dan satu abstain dari Republik Rakyat Tiongkok.

</doc>
<doc id="1126826" url="?curid=1126826" title="Olivin">
Olivin

Olivin (sebagai batu mulia disebut juga peridot atau krisolit), adalah mineral magnesium besi silikat dengan rumus (Mg,Fe)SiO. Banyak ditemukan di bawah permukaan bumi namun lapuk dengan cepat di permukaan bumi.
Rasio magnesium dan besi bervariasi : forsterit (bila Mg dominan) ataupun fayalit (bila Fe dominan). Komposisi olivin umumnya dinyatakan sebagai persentase molar forsterit (Fo) dan fayalit (Fa) (contoh: FoFa). Forsterit memiliki titik lebur yang sangat tinggi dalam tekanan atmosfer, yaitu mencapai 1900 °C, tetapi fayalit memiliki titik lebur yang lebih rendah (kira-kira 1200 °C). Titik lebur bervariasi antara kedua pembentuknya, sebagaimana sifat-sifat lainnya. Olivin bisa menggabungkan unsur selain oksigen, silikon, magnesium, dan besi; hanya dalam jumlah sedikit. Umumnya mangan dan nikel merupakan unsur tambahan dengan konsentrasi tertinggi.
Olivin menamai sebuah kelompok mineral dengan struktur terkait (kelompok olivin)yang meliputi teproit ((MnSiO)), montiselit (CaMgSiO) and kirschsteinit (CaFeSiO).
Identifikasi dan paragenesis.
Olivin dinamai berdasarkan warnanya yang hijau seperti zaitun (dianggap sebagai hasil dari bekas nikel), meskipun bisa juga berubah menjadi kemerahan sebagai hasil dari perkaratan besi.
Olivin dengan sifat tembus cahaya kadang-kadang juga digunakan sebagai batu mulia yang disebut peridot ("péridot", kata bahasa Perancis untuk olivin), juga disebut krisolit (dari kata bahasa Yunani χρυσός, "emas" dan λίθος, "batu"). Beberapa batu olivin berkualitas terbaik didapatkan dari lapisan mantel pada bebatuan di pulau Zabargad di Laut Merah.
Olivin terdapat pada batuan beku mafik dan ultramafik dan sebagai mineral dasar dari beberapa batuan metamorf. Olivin yang kaya akan magnesium mengkristal dari magma yang kaya akan magnesium dan rendah silika. Magma itu mengkristal menjadi batuan mafik seperti gabbro dan basalt. Batuan ultramafik seperti peridotit dan dunit bisa jadi merupakan sisa yang tertinggal setelah proses ekstrasi magma, dan secara khas mereka lebih diperkaya pada olivin setelah ekstraksi peleburan parsial. Olivin dan varian struktral bertekanan tinggi lainnya meliputi lebih dari 50% dari mantel atas bumi, dan olivin adalah salah satu mineral yang paling sering dijumpai di Bumi menurut volumenya. Proses metamorfisme dari batuan dolomit tidak murni atau batuan sedimen lain yang kaya magnesium dan kurang silikat juga menghasilkan olivin kaya-Mg atau forsterit.
Olivin kaya-Fe relatif jauh lebih sedikit tetapi terdapat pada batuan beku dalam jumlah kecil pada granit dan riolit langka, dan olivin sangat-kaya Fe bisa berada dengan stabil dalam kuarsa dan tridymite. Sebaliknya, olivin kaya-Mg tidak dapat berada dengan stabil pada mineral silikat karena akan bereaksi membentuk orthopiroksin ((Mg,Fe)SiO).
Olivin kaya-Mg bersifat stabil pada tekanan yang ekuivalen terhadap kedalaman 410 km di dalam tanah. Karena dianggap sebagai mineral paling berlimpah di bagian atas mantel bumi pada kedalaman yang dangkal, sifat-sifat olivin banyak berpengaruhsecara dominan pada ilmu reologi pada bagian tersebut dan juga pada aliran padatan yang mengalirkan lempeng tektonik. 
Referens

</doc>
<doc id="1126848" url="?curid=1126848" title="Museum Perkembangan Islam Jawa Tengah">
Museum Perkembangan Islam Jawa Tengah

Museun perkembangan Islam Jawa Tengah merupakan sebuah museum yang mencatat perkembangan agama Islam di Jawa Tengah serta menyimpan barang-barang peninggalan sejarah selama penyebaran agama Islam di Jawa Tengah.
Lokasi.
Museum perkembangan Islam Jawa Tengah berada di komplek Masjid Agung Jawa Tengah, tepatnya di lantai 2 dan 3 Menara Al Husna.
Koleksi.
Museum ini menyimpan berbagai koleksi antara lain; artefak-artefak seperti Iluminasi Al Qur’An, Wayang golek Menak, Wayang Sadat, Gayor Masjid Sunan Muria, Gamelan, Ornamen Dua Sisi, Ornamen Masjid Mantingan, Keramik, Koleksi peninggalan Islam Awal, Artefak Kapal dagang, Miniatur menara Kudus.

</doc>
<doc id="1126865" url="?curid=1126865" title="Epic (film)">
Epic (film)

Epic adalah film animasi komputer 3D bertema drama-fantasi-petualangan berdasarkan buku anak “The Leaf Men and the Brave Good Bugs” (Si Pria Daun dan Kumbang Baik Pemberani) karya William Joyce. Film ini diproduksi oleh Blue Sky Studios, dan disutradarai oleh Chris Wedge, yang pernah menyutradarai film Ice Age (2002) dan Robot (2005). Pengisi suara pada film ini beberapa di antaranya adalah Amanda Seyfried, Colin Farrell, Josh Hutcherson, Christoph Waltz, Aziz Ansari, Chris O'Dowd, Pitbull, Jason Sudeikis, Steven Tyler, dan Beyoncé Knowles. Film ini dijadwalkan rilis pada tanggal 24 Mei 2013. Scrat dari Ice Age muncul dalam urutan logo Blue Sky Studios untuk film ini, mendaki permukaan biru yang, ketika tembakan menarik kembali, dinyatakan menjadi tepi "B" kata "Blue."
Film ini menggambarkan sebuah "pertempuran dalam hutan antara kekuatan baik dan jahat." Bercerita tentang seorang gadis remaja yang menemukan dirinya dalam dunia rahasia. Di sana, dia harus membantu sebuah kelompok, yang terdiri dari makhluk-makhluk aneh namun menyenangkan, untuk menyelamatkan dunia mereka dan sekaligus menyelamatkan dunia nyata.
Alur.
Seorang gadis muda bernama Mary Katherine tinggal di sebuah pondok di hutan dengan ayahnya Profesor Bomba dan anjingnya. Profesor Bomba telah lama mempelajari sekelompok ksatria yang tinggal di hutan sebagai penjaga hutan tersebut. Dia sering pergi ke dalam hutan dan mengamati mereka.
Suatu hari, sang profesor tidak kembali dari hutan, sehingga Mary Katherine memutuskan untuk mencarinya. Beberapa jam mencari, dia melihat daun-daun gugur yang bersinar. Saat mengambil salah satu daun tersebut, tubuhnya tiba-tiba mengecil. Dalam keadaan sangat kecil, dia bertemu dengan kelompok ksatria yang sedang diselidiki ayahnya, yang dikenal sebagai Leafmen (Manusia Daun). Dia terpaksa membantu mereka dalam perang melawan kelompok jahat yang dikenal sebagai Boggans yang dipimpin oleh Mandrake, sambil mencoba mencari tahu bagaimana cara kembali pulang.
Produksi.
Pada tahun 2006, diberitakan bahwa Chris Wedge akan menyutradarai sebuah film animasi berdasarkan buku William Joyce, “The Leaf Men and the Brave Good Bugs” untuk Fox Animation. Joyce, yang sudah bekerja sama dengan Wedge sebagai desainer dan produser pada film tahun 2005, “Robots,” akan memproduksi film tersebut. Beberapa waktu kemudian, Wedge mendapat izin untuk mencari produser baru bagi film tersebut, dan ia menghubungi Pixar yang dipimpin oleh John Lasseter, yang dikenal Wedge saat membuat film “Tron.” Ketika Pixar mencoba membeli hak untuk memproduksi film tersebut, Fox berubah pikiran, dan film kembali kembali ke Fox. Film ini resmi mendapat lampu hijau pada tahun 2009, dengan judul “Leaf Men”. Pada bulan Mei 2012, Fox mengumumkan judul resmi, pemeran, dan plot film tersebut. In May 2012, Fox announced the official title for the film, its first cast details, and a plot.
Meskipun film ini didasarkan pada buku Joyce “The Leaf Men and the Brave Good Bugs,” dan memakai banyak karakter dari buku, namun plot-nya telah berubah secara signifikan. Wedge menjelaskan: “Bill (William Joyce) memang menulis buku yang indah, tapi itu adalah cerita kuno. Kami ingin membuat film aksi-petualangan raksasa yang hebat.” Untuk menjawab pertanyaan tentang apakah film ini mirip dengan film-film lainnya, seperti “” atau “Avatar,” Wedge berkata: “Aku benci untuk mengasosiasikannya dengan film lain. Ini adalah petualangan pada skala ‘Star Wars’. Mungkin akan membawa penonton dalam dunia khayal seperti “Avatar,’ tetapi memiliki kepribadian sendiri.”
Penayangan di Televisi Indonesia.
Di Indonesia, versi "dubbing" dalam bahasa Indonesia dari film ini ditayangkan pertama kalinya di Global TV pada tanggal 11 November 2016 pukul 16.00 WIB, dan ditayangkan kembali di Global TV pada tanggal 19 Desember 2016 pukul 18.00 WIB.
Lagu tema.
Danny Elfman menyusun musik asli untuk film ini, yang akan dirilis pada 28 Mei 2013 oleh Sony Classics. Beyoncé bernyanyi dan ikut menulis bersama Sia sebuah lagu asli, berjudul “Rise Up,” yang akan dirilis oleh Columbia Records.

</doc>
<doc id="1126875" url="?curid=1126875" title="Republik Pegunungan Armenia">
Republik Pegunungan Armenia

Republik Pegunungan Armenia ( "Leřnahayastani Hanrapetutyun"), juga dikenal secara singkat sebagai Armenia Pegunungan ( "Leřnahayastan"), adalah negara Amenia anti-Bolshevik yang
kira-kira wilayahnya sesuai dengan provinsi Armenia modern yaitu Vayots Dzor dan Syunik, dan sejumlah bagian dari wilayah Azerbaijan modern, yaitu Nakhchivan dan Nagorno-Karabakh. 
Negara ini didirikan oleh tentara Federasi Revolusioner Armenia (Dashnak) yang berada di bawah komando Garegin Nzhdeh, setelah penekanan Pemberontakan Februari di bulan April 1921. Negara ini tidak diakui negara manapun. Keberadaannya berlangsung hingga pertengahan Juli 1921.

</doc>
<doc id="1126920" url="?curid=1126920" title="Lakhis">
Lakhis

Lakhis, sekarang bernama Tel Lachish (; ; ), adalah sebuah kota kuno di Israel yang sekarang menjadi sebuah Taman Nasional. Terletak di situs modern Tel Lachish atau Tell ed-Duweir di daerah Sefela, suatu area di antara Gunung Hebron dan pantai Laut Tengah. Kota ini disebut-sebut dalam Surat-surat Amarna sebagai "Lakisha-Lakiša" (EA 287, 288, 328, 329, 335). Menurut Alkitab, Israel merebut dan menghancurkan Lakhis karena termasuk kelompok kota-kota yang bersama-sama menyerang kota Gibeon (Kitab Yosua ), dan wilayahnya termasuk tanah yang diberikan kepada suku Yehuda (15:39) dan menjadi bagian dari Kerajaan Israel.
Sejarah.
Pemukiman di situs Lakhis dimulai pada zaman Neolithik, mencapai ukuran yang memadai pada Zaman Perunggu Awal. Perkembangan signifikan kemudian adalah pada zaman Perunggu Tengah II di bawah kekuasaan Mesir. Puncak berikutnya adalah Zaman Perunggu Akhir ketika Lakhis disebut dalam Surat-surat Amarna. Kota dalam fase ini kemudian dihancurkan pada sekitar tahun 1150 SM yang diduga dilakukan oleh orang Laut atau orang Filistin. Pembangunan kembali dalam Zaman Besi Awal kira-kira tahun 900 SM.
Di bawah pemerintahan Rehabeam, Lakhis menjadi kota penting kedua dalam Kerajaan Yehuda. Pada tahun 701 SM, selama pemberontakan raja Hizkia melawan Asyur kota itu direbut oleh raja Sanherib meskipun dipertahankan dengan gigih.
Kota itu menempati area seluas dan akhirnya dihancurkan pada tahun 587 SM.
Catatan Alkitab.
Penyebutan Lakhis di Alkitab meliputi: 
Identifikasi Tell ed-Duweir sebagai Lakhis.
Selama abad ke-19 dan awal abad ke-20, Lakhis diidentifikasi dengan Tell el-Hesi dari penemuan lempengan tanah liat bertulisan huruf paku kuneiform di sana (EA 333). Lempengan ini adalah sebuah surat dari pejabat Mesir kuno bernama Paapu, yang melaporkan kasus pengkhianatan yang melibatkan raja kecil setempat, Zimredda. Namun, hipotesis ini tidak lagi diterima. Ekskavasi yang terbaru memastikan Tell ed-Duweir sebagai Lakhis.
Arkeologi.
Situs "Tell ed-Duweir" pertama kalinya diekskavasi dalam 4 musim antara tahun 1932 dan 1938 oleh "Wellcome-Marston Archaeological Research Expedition". Pekerjaan ini awalnya dipimpin oleh James Leslie Starkey sampai ia dibunuh oleh penjahat-penjahat Arab. Usaha ini diselesaikan oleh Olga Tufnell. Pada tahun 1966 dan 1968, dalam suatu penggalian yang berfokus pada "Kuil matahari" (""Solar Shrine""), Yohanan Aharoni bekerja pada situs itu untuk Hebrew University dan Tel Aviv University.
Ostrakon Ibrani Kuno.
Ekskavasi oleh James Leslie Starkey menemukan sejumlah ostrakon (18 pada tahun 1935, tiga lagi pada tahun 1938) dari lapisan pemukiman terakhir sesaat sebelum pengepungan orang Kasdim. Saat itu ostrakon-ostrakon itu merupakan satu-satunya dokumen kuno dalam tulisan abjad Ibrani Kuno.
Meterai LMLK.
Konstribusi utama terhadap arkeologi Alkitab dari ekskavasi-ekskavasi di Lakhis adalah penemuan berbagai meterai LMLK, yang distempel pada gagang-gagang guci penyimpanan kuno yang khas. Banyak artefak yang ditemukan di sini (lebih dari 400 buah; Ussishkin, 2004, pp. 2151–9) lebih dari tempat-tempat lain di Israel (Yerusalem tetap di posisi kedua dengan lebih dari 300). Kebanyakan dikumpulkan dari permukaan selama ekskavasi , tetapi yang lain ditemukan pada Level 1 (era Kekaisaran Persia dan Yunani Helenistik), Level 2 (periode sebelum penyerangan tentara Babel di bawah pimpinan Nebukadnezar II), dan Level 3 (periode sebelum penyerangan tentara Asyur di bawah pimpinan Sanherib). Berkat pekerjaan tim David Ussishkin delapan guci bermeterai ini dapat direstorasi, dan menunjukkan kurangnya relevansi volume guci (yang berbeda sampai 5 gallon atau 12 liter satu sama lain), dan juga membuktikan kaitan mereka dengan pemerintahan raja Hizkia yang dicatat dalam Alkitab.
Rujukan tahun 1898 oleh Bliss, memuat berbagai lukisan, termasuk contoh-contoh dari budaya Fenisia dan lain-lain, serta keramik dan barang-barang dari Mesir Kuno, maupun wilayah-wilayah Laut Tengah dan daratan dalam.

</doc>
<doc id="1126927" url="?curid=1126927" title="Sinta Ayu Ramadhani">
Sinta Ayu Ramadhani

Sinta Ayu Ramadhani () merupakan seorang pemain bola basket berkebangsaan Indonesia yang saat ini bermain untuk tim Sahabat Semarang. Di tim tersebut, dia memakai nomor punggung 12. Memiliki tinggi badan 180 cm dan berat 64 kg.
Pada tahun 2013, dia terpilih sebagai "Sixth Woman Of The Year" dalah ajang WNBL Indonesia.

</doc>
<doc id="1126929" url="?curid=1126929" title="Yuni Anggraeni">
Yuni Anggraeni

Yuni Anggraeni () merupakan seorang pemain bola basket berkebangsaan Indonesia yang saat ini bermain untuk tim Sahabat Semarang. Di tim tersebut, dia memakai nomor punggung 20. Memiliki tinggi badan 177 cm dan berat 65 kg.
Pada tahun 2013, dia terpilih sebagai "Rookie Of The Year" dalah ajang WNBL Indonesia.

</doc>
<doc id="1126930" url="?curid=1126930" title="Marlina Herawan">
Marlina Herawan

Marlina Herawati () merupakan seorang pemain bola voli berkebangsaan Indonesia yang saat ini bermain untuk tim Mitra Kukar. Di tim tersebut, dia memakai nomor punggung 17. Memiliki tinggi badan 161 cm dan berat 50 kg.
Pada tahun 2013, dia terpilih sebagai "Best Player" dalah ajang Bola Voli Nasional.

</doc>
<doc id="1126938" url="?curid=1126938" title="Tambling Wildlife Nature Conservation">
Tambling Wildlife Nature Conservation

Tambling Wildlife Nature Conservation atau disingkat TWNC adalah hutan konservasi fauna liar dan binatang laut seluas 45.000 hektare yang berlokasi di ujung selatan pulau Sumatera. Daerah ini adalah daerah terpencil yang tidak ada transportasi umum tersedia. Sejak 1996 TWNC dijalankan, dikelola dan didanai oleh Yayasan Artha Graha Peduli (Yayasan AGP), sampai tahun 2010, TWNC menjadi bagian dari program go-green AGP yang merupakan sebuah perjanjian kerjasama antara TWNC dan Yayasan AGP.
Merujuk pada Perjanjian Kerjasama antara Kementerian Kehutanan Republik Indonesia dan TWNC tertanggal 17 Juli 2008, TWNC yang terbentang seluas 45.000 hektare hutan merupakan bagian dari Taman Nasional Bukit Barisan Selatan seluas 365.000 hutan dan 14.082 hektare wilayah konservasi laut.
Latar Belakang Sejarah.
Dulu, banyak kegiatan ilegal terjadi di TWNC, seperti perburuan liar, pembalakan liar, penangkapan ikan liar dan penggunaan lahan yang tak terkontrol. Akibat dari aktivitas ilegal ini adalah :
Konservasi Hutan, Kehidupan Liar dan Wilayah Laut.
Komunitas Go-Green sebagai salah satu program Yayasan Artha Graha Peduli dengan aktivitas go-green telah dimulai sejak tahun 1998. Perbaikan area ini bisa dikatakan sangat lambat karena kondisi area yang sangat rusak akibat kegiatan ilegal yang telah terjadi. Berkat komitmen yang penuh AGP berhasil setidaknya untuk menstabilkan tingkat penggundulan hutan di daerah konservasi
Program dan usaha AGP yang telah dilakukan di TWNC adalah :.
Konservasi Hutan Terbaik di Indonesia.
Sekarang, masyarakat dapat melihat pengelolaan hutan liar yang baik, rantai makanan yang komplet yang ditandai dengan tidak adanya konflik harimau di TWNC, konservasi laut yang terlindungi dan terpelohara dan banyak lagi fasilitas lain di TWNC. Sebagai bukti, kondisi ini telah menarik banyak orang, institusi nasional dan internasional mengunjungi TWNC, di antaranya adalah UNESCO, IUCN, Bank Dunia, Phantera, UNODC dan beberapa selebritis. Tahun 2012, Kylie Minogue mengunjungi TWNC ketika tur di Indonesia. Setidaknya 15 Duta besar dari beberapa negara telah mengunjungi TWNC ketika diadakan Festival Krakatau pada tahun 2009. Media-media utama yang mewakili nasional dan internasional telah berkunjung dan meliput, di antaranya The New York Time, International Herald Tribunes, National Geographic, dan CCTV 4.
Tantangan yang Dihadapi.
Meskipun AGP telah menjalankan TWNC sejak 1998, masih banyak tantangan yang dihadapi. Di antaranya adalah mengatasi Mantangan ("Meremia peltata") yang tumbuh dan menyebar secara agresif menutupi pohon dan bahkan menyebabkan matinya beberapa pohon.
Selain itu, TWNC juga menghadapi erosi daerah pantai. Beberapa pantai di area TWNC telah tererosi sepanjang 20 meter. Hal ini merupakan bagian dari efek pemanasan global yang terjadi di daerah pantai. Akibat pemanasan global, Indonesia yang asalnya memiliki 17.508 pulai sekarang berkurang menjadi 17.400 pulau karena naiknya permukaan laut..
Dukungan Internasional.
Sebagai negara dunia ketiga yang telah diklasifikasikan dan ditunjuk sebagai negara paru-paru dunia, Indonesia menghadapi beberapa tantangan dan kesulitan dalam memelihara hutan untuk keuntungan seluruh umat manusia. Salah satu isu penting dan utama adalah pendanaan yang harus menjadi pemikiran semua negara, institusi dan individu yang peduli dan mendukung aktivitas go-green.
TWNC sebagai konservasi hutan terbaik di Indonesia telah menunjukan da menampilkan pada dunia bagaimana merevitalisasi dan memeliara hutan liar yang telantar, namun demikian, namun demikian usaha TWNC ini butuh dukungan dan bantuan yang besar dari semua stakeholder. Tanpa dukungan dan bantuan dunia, usaha yang telah dilakukan akan sia-sia karena habisnya dana dan masyarakat akan menderita dalam menyelamatkan aset bumi, Hutan.

</doc>
<doc id="1126943" url="?curid=1126943" title="Bank Dinar Indonesia">
Bank Dinar Indonesia

Bank Dinar Indonesia atau lebih dikenal sebagai Bank Dinar adalah salah satu bank yang berdiri sejak 1991, dan berkantor pusat di Jakarta.
Sejarah.
Nama awal perusahaan ini adalah Bank Liman International,yang berdiri sejak 1991, dimiliki oleh berberapa perorangan,bank ini sempat terancam turun tingkat menjadi bank BPR, karena modal bank ini tidak mencapai Rp100 Miliar .
Akhirnya bank ini diakuisisi oleh Nio Yantony (atas nama pribadi, bukan perusahaan), bersama berberapa perorangan lainnya yang menguasai lebih dari 70% saham bank ini. Setelah akuisisi ini, nama bank resmi berubah menjadi Bank Dinar Indonesia pada 2012 .

</doc>
<doc id="1126954" url="?curid=1126954" title="Bandar Udara Chitral">
Bandar Udara Chitral

Bandar Udara Chitral () adalah bandar udara kecil yang terletak sekitar 2 NM (3.7 km) di utara pusat kota Chitral, di Provinsi Khyber-Pakhtunkhwa di Pakistan.

</doc>
<doc id="1126968" url="?curid=1126968" title="Emanuel Pastreich">
Emanuel Pastreich

Emanuel Pastreich (Hanzi tradisional: 贝一明; Hangul: 임마누엘 페스트라이쉬, bahasa Jepang: エマニュエル・パストリッチ), ), adalah seorang akedemisi Amerika namun aktif terutama di Korea Selatan. Pastreich mengajar di Universitas Kyung Hee dan adalah direktur dari "The Asia Institute" di Seoul. Dia aktif menerbitkan tulisan mengenai sastra klasik Asia Timur dan isu-isu penting dalam relasi internasional dan teknologi.
Biografi.
Pastreich menjalani sekolah menengah di "Lowell High School" di San Francisco, dan lulus pada 1983. Dia menjalani pendidikan tinggi di Universitas Yale, di mana dia mendapatkan gelar B.A. dalam sastra Cina pada tahun 1987, dan selama menjalani pendidikan tinggi, dia juga melaksanakan pertukaran pelajar di Universitas Nasional Taiwan. Pastreich memperoleh gelar M.A. dalam bidang komparasi sastra di Universitas Tokyo pada tahun 1991, di mana dia menulis disertasi berjudul, "Edo kôki bunjin Tanomura Chikuden: Muyô no shiga" (The Late Edo Literatus Tanomura Chikuden; Ketidakbergunaan lukisan dan sanjak), sepenuhnya dalam bahasa jepang. Dia kemudian kembali ke Amerika Serikat dan pada tahun 1998 mendapatkan gelar Ph.D. dalam pembelajaran Asia Timur dari Universitas Harvard. Dia menjabat asisten profesor di Universitas Illinois Urbana-Champaign, Universitas George Washington, dan juga di Solbridge International School of Business. Pastreich pada saat ini menjabat di Fakultas College of International Studies, Kyung Hee University.
Pelayanan publik dan pemerintahan.
Pastreich sebelumnya menjabat sebagai penasihat dalam relasi internasional untuk gubernur provinsi Chungnam, sebagai penasihat relasi luar di tempat penilitian, Daedeok Innopolist, dan pada tahun 2010 selanjutnya pada tahun 2012, menjabat sebagai anggota panitia pemerintahan kota Daejeon, dan sebagai anggota panitia investasi asing kota Daejeon.
Pekerjaan.
Pastreich adalah direktor The Asia Institute, lembaga yang melaksanakan penelitian dalam bidang relasi internasional, lingkungan, dan teknologi di Asia Timur. Pastreich juga menjabat sebagai penasihat untuk relasi internasional dan investasi asing untuk gubernur provinsi Chungnam (2007-2008). Pastreich sebelumnya adalah direktor dari KORUS House (2005-2007), lembaga penilitian untuk relasi internasional berpusat di Kedutaan Korea di Washington D.C., dan sebagai kepala redaksi dari "Dynamic Korea", surat kabar dari Mentri Luar Negeri Korea untuk memperkenalkan budaya dan kemasyarakatan Korea
Hasil karya berikut "The Novels of Park Jiwon: Translation of Overlooked Worlds", kumpulan novel dari pre-modern penulis-penulis penting Korea, "The Visible Vernacular: Vernacular Chinese and the Emergence of a Literary Discourse on Popular Narrative in Edo Japan", sebuah ungkasan mengenai resepsi sastra daerah China di Jepang, "Life is a Matter of Direction, not Speed: A Robinson Crusoe in Korea", sebuah deskripsi tentang kehidupan di Korea, dan "Scholars of the World Speak out About Korea’s Future", serial wawancara bersama pemuka ilmuan mencakup Francis Fukuyama, Larry Wilkerson, dan Noam Chomsky mengenai Korea masa kini.

</doc>
<doc id="1126977" url="?curid=1126977" title="Bandar Udara Bahawalpur">
Bandar Udara Bahawalpur

Bandar Udara Bahawalpur adalah bandar udara yang terletak sekitar 3.7 km dari pusat kota Bahawalpur, di bawah Punjab. 

</doc>
<doc id="1126986" url="?curid=1126986" title="Bandar Udara Internasional Dera Ghazi Khan">
Bandar Udara Internasional Dera Ghazi Khan

Bandar Udara Internasional Dera Ghazi Khan atau Bandar Udara Internasional D. G. Khan (Saraiki, ) adalah bandar udara yang berlokasi sekitar dari pusat kota Dera Ghazi Khan, Punjab, Pakistan.

</doc>
<doc id="1127002" url="?curid=1127002" title="Mirahmetjan Muzepper">
Mirahmetjan Muzepper

Mirahmetjan Muzepper (; ; ) adalah seorang pemain Sepak bola profesional asal China berdarah Uyghur yang berposisi sebagai Bek dan Gelandang.
Dia menjadi pemain pertama dari etnis Uyghur yang dipanggil Timnas China.Dia biasa dipanggil Maitijiang () oleh media massa di China.
Biografi.
Keluarga.
Dia tinggal di keluarga pemain sepak bola. Ayahnya, Muzaffar dan Kakeknya, Zunun Mamut bermain di klub sepak bola di Xinjiang.<ref>

</doc>
<doc id="1127007" url="?curid=1127007" title="Memet Ali (pemain sepak bola)">
Memet Ali (pemain sepak bola)

Memet Ali (; ; ) juga dipanggil Shavket atau Shewket (; ) adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Republik Rakyat Tiongkok berdarah Uyghur yang berposisi sebagai penyerang.
Karier.
Prestasi.
Guangzhou Evergrande

</doc>
<doc id="1127026" url="?curid=1127026" title="FamilyMart">
FamilyMart

Slogan toko ini di Jepang adalah ; bahasa Inggris: ""FamilyMart, Where You Are One of the Family"". Kantor pusatnya di Gedung Sunshine 60, Higashi Ikebukuro, Toshima-ku, Tokyo. Nama toko ini populer dengan singkatan 
Selain di Jepang, FamilyMart juga membuka gerai-gerai waralaba di Asia Timur dan Asia Tenggara. Pada Februari 2012, jaringan FamilyMart di seluruh dunia mencapai 20.000 buah.
Sejarah.
Pada September 1972, Bagian Perencanaan Seiyu Group mendirikan Seksi Toko Kecil, dan membuka toko pertamanya di Sayama, Prefektur Saitama. Pada Maret 1978, Seiyu Stores mendirikan FamilyMart Department, dan membuka toko di empat lokasi.
FamilyMart Co. Ltd. didirikan sebagai anak perusahaan Seiyu Stores pada September 1981. Semua bisnis dan properti dialihkan ke FamilyMart Co. Ltd., dan waktu itu terdapat toko di 89 lokasi.
Saham FamilyMart mulai diperdagangkan di Bursa Saham Tokyo Seksi Dua pada Desember 1987, dan baru diperdagangkan di Bursa Saham Tokyo Seksi Pertama sejak Agustus 1989.
Ekspansi FamilyMart dimulai di Naha, Okinawa pada Oktober 1987. Di Taiwan, FamilyMart dan perusahaan rekanannya membentuk Taiwan Family Mart Co., Ltd. pada Agustus 1988. Kontrak dengan Bokwang FamilyMart Co. Ltd. ditandatangani di Seoul, Korea Selatan pada Juli 1990. Bokwang FamilyMart Co. Ltd. mendapatkan pengetahuan operasional "convenience store" dan hak penggunaan logo FamilyMart berdasarkan lisensi. Berdasarkan kesepakatan ini, toko-toko dibuka di Korea Selatan.
Di Thailand, FamilyMart mendirikan Siam FamilyMart bersama Robinson Department Store Public Co., Ltd., Saha Pathanapibul Public Co., Ltd., dan Itochu (Thailand) Ltd.. Di Kagoshima, FamilyMart dan Homboshoten Co., Ltd. mendirikan Minami Kyushu FamilyMart Co., Ltd. pada April 1993.
Pada Desember 2003, FamilyMart berhasil menjadi jaringan toko kelontong pertama asal Jepang yang memiliki toko di 10.000 lokasi di Asia. Pada Mei 2004, Shanghai FamilyMart Co. Ltd. (China) didirikan FamilyMart bekerja sama dengan Tinghsin (Cayman Islands) Holding Corporation, Taiwan FamilyMart Co., Ltd., Itochu Corporation, and CITIC Trust & Investment Co., Ltd.. Di Amerika Serikat, FamilyMart bekerja sama dengan Itochu Corporation and Itochu International Inc. (U.S.A.) untuk mendirikan Famima Corporation (U.S.A.).
Toko-toko FamilyMart di Hokkaido mulai dibuka pada Juli 2006 setelah didirikannya Hokkaido FamilyMart Co., Ltd. sebagai hasil kerja sama dengan Maruyo Nishio Co., Ltd. (sekarang Seico Fresh Foods Co., Ltd.). Dengan dibukanya toko-toko FamilyMart di Hokkaido, jaringan toko FamilyMart mencakup keseluruhan 47 prefektur di Jepang.
Di RRC, FamilyMart bekerja sama dengan Ting Chuan (Cayman Islands) Holding Corp., Taiwan FamilyMart Co., Ltd., dan Itochu Corporation untuk mendirikan Guangzhou FamilyMart Co., Ltd. (China) pada September 2006. Di Suzhou, FamilyMart bersama Ting Chuan (Cayman Islands) Holding Corp., Taiwan FamilyMart Co., Ltd., dan Itochu Corporation mendirikan Suzhou FamilyMart Co., Ltd. (China).
Pada Agustus 2009, FamilyMart menjadi jaringan toko kelontong pertama Jepang yang toko-tokonya lebih banyak berada di luar Jepang daripada di dalam negeri.
FamilyMart mengakuisisi jaringan convenience store am/pm pada Desember 2009 dan menjadikannya sebagai anak perusahaan. Integrasi dengan am/pm selesai dilakukan pada Maret 2010.
Di Vietnam, FamilyMart mendirikan VI NA Familymart Co., Ltd. (Vietnam) bersama dua rekanan: Phu Thai Group Joint Stock Company (Hanoi, Vietnam) dan Itochu Corporation pada Juni 2011. Di Hangzhou, FamilyMart mendirikan Hangzhou FamilyMart Co., Ltd. (China) bersama dua rekanan: Ting Chuan (Cayman Islands) Holding Corporation and Taiwan FamilyMart Co., Ltd..
Di Indonesia, pembukaan toko FamilyMart di Indonesia adalah hasil kerja sama dengan PT. Fajar Mitra Indah, anak perusahaan Wings Group. Hingga 31 Maret 2013, FamilyMart memiliki 6 gerai di Jakarta. Gerai pertama dibuka 16 Oktober 2012 di Cibubur, gerai kedua di Jalan Bulungan, Jakarta Selatan (17 November 2012), gerai ketiga di Pejaten, Jakarta Selatan, gerai keempat dan kelima di Kelapa Gading, Jakarta Utara dan Thamrin Residence Apartment, Jakarta Pusat.

</doc>
<doc id="1127028" url="?curid=1127028" title="Aero Asia International">
Aero Asia International

Aero Asia International adalah maskapai penerbangan swasta yang berbasis di Karachi, Pakistan. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan berjadwal domestik dan internasional.

</doc>
<doc id="1127038" url="?curid=1127038" title="Nepenthes naga">
Nepenthes naga

Nepenthes naga adalah tanaman kantong semar endemik Bukit Barisan, Sumatera. Bentuk unik yang membedakan tanaman ini adalah rupanya yang mirip badan botol dan organ yang berbentuk seperti lidah ular yang keluar dari bagian bawah penutup kantongnya. Nama "naga" diambil dari bahasa Indonesia yang merujuk pada bentuk penutup kantong dan badan eksternalnya serta ukurannya yang besar. Nama ini juga merujuk pada cerita rakyat di Bukit Barisan yang disebut-sebut sebagai habitat naga pada masa lalu.

</doc>
<doc id="1127041" url="?curid=1127041" title="Resolusi 384 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 384 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 384 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 22 Desember 1975, mencantumkan pernyataan dari perwakilan Portugal, Indonesia, dan Timor Timur dan mengakui hak rakyat Timor Timur untuk menentukan nasib sendiri dan merdeka sesuai Piagam. Dewan menyatakan khawatir dengan memburuknya situasi di Timor Timur, mengecam intervensi angkatan bersenjata Indonesia di negara tersebut, dan menyesalkan bahwa Portugal tidak menarik semua tanggung jawabnya selaku negara penguasa.
Resolusi ini kemudian meminta semua negara menghormati integritas wilayah Timor Timur serta hak rakyatnya untuk menentukan nasib sendiri dan meminta pemerintah Indonesia menarik seua pasukannya dari wilayah tersebut secepatnya. Dewan meminta pemerintah Portugal, selaku negara penguasa, untuk bekerja sama dengan PBB serta meminta semua negara dan pihak lainnya bekerja sama dengan upaya-upaya PBB dalam mencapai solusi damai bagi situasi ini dan memfasilitasi dekolonisasi dari wilayah tersebut. Resolusi ini juga meminta Sekretaris Jenderal segera mengirimkan perwakilan khusus ke Timor Timur untuk melakukan penilaian situasi di lapangan dan melakukan kontak dengan semua pihak di wilayah tersebut dan mengirimkan rekomendasi ke Dewan sesegera mungkin.

</doc>
<doc id="1127059" url="?curid=1127059" title="Al-Watwan">
Al-Watwan

Al-Watwan (bahasa Arab: الوطن) adalah surat kabar berbahasa Perancis dan Arab milik pemerintah Komoro yang diterbitkan di Moroni, Komoro Besar, Komoro. Meskipun memiliki nama yang hampir serupa, bahkan sama persis dengan ejaan berbahasa Arab, surat kabar ini tidak memiliki hubungan khusus dengan surat kabar milik Bandar bin Khalid Al Faisal yang berbahasa Arab al-Watan yang beredar di Arab Saudi dan Timur Tengah.

</doc>
<doc id="1127077" url="?curid=1127077" title="Al-Watan">
Al-Watan


</doc>
<doc id="1127106" url="?curid=1127106" title="Jamu Jun">
Jamu Jun

Jamu Jun merupakan minuman berbahan dasar tepung beras yang diberi campuran rempah rempah dan di sajikan dengan bubuk merica sebagai pelengkap. Minuman ini berasal dari kawasan pesisir pantai utara jawa tengah, terutama dari daerah Semarang, Demak, dan Jepara. Dengan penyebutan yang berbeda di masing masing daerah. Di semarang biasa di sebut sebagai Jamu Jun, sedangkan di wilayah Demak di sebut sebagai jamu coro. Saat ini Jamu Jun sulit di dapatkan di daerah Jepara ataupun Demak, tetapi masih bisa di temui di wilayah Semarang.
Etimologi.
Asal nama minuman ini dari kata Jamu dan Jun, dikatakan Jamu karena menggunakan beberapa bahan yang dipakai untuk membuat jamu sedangkan Jun dari kata junjang-junjung dalam Bahasa Indonesia artinya di angkat-angkat, karena minuman ini dulu di taruh di dalam semacam kuali tanah liat. sehingga jika berjualan kuali tersebut diangkat dari rumah kepasar, sebaliknya habis jualan kuali diangkat dari pasar ke rumah.

</doc>
<doc id="1127142" url="?curid=1127142" title="Resolusi 389 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 389 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 389 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanggal 22 April 1976, menegaskan kembali hak rakyat Timor Timur untuk menentukan nasib sendiri. Dewan meminta semua negara menghormati integritas wilayah Timor Timur dan pemerintah Indonesia menarik semua pasukannya dari wilayah tersebut. Resolusi ini juga meminta Sekretaris Jenderal menginstruksikan perwakilan khususnya untuk melakukan konsultasi dengan pihak terlibat dan agar Sekretaris Jenderal mengikuti implementasi resolusi ini dan melapor ke Dewan secepat mungkin. Dewan meminta semua negara dan pihak bekerja sama dengan PBB untuk mencapai solusi damai dan memfasilitasi dekolonisasi wilayah tersebut.
Resolusi ini diadopsi dengan 12 suara banding nol dan dua abstain dari Jepang dan Amerika Serikat. Benin tidak berpartisipasi dalam pemungutan suara.

</doc>
<doc id="1127181" url="?curid=1127181" title="Samuel Aset Manajemen">
Samuel Aset Manajemen

Samuel Aset Manajemen atau disingkat SAM adalah sebuah perusahaan Manajer Investasi yang berdiri sejak 1997, dan berkantor pusat di Jakarta. SAM menyediakan rangkaian lengkap produk reksa dana dan pengelolaan investasi bagi investor domestik dan internasional.

</doc>
<doc id="1127194" url="?curid=1127194" title="Sinarmas Asset Management">
Sinarmas Asset Management

Sinarmas Asset Management adalah salah satu Manajer Investasi yang berdiri sejak 2012,dan berkantor pusat di Jakarta. Perusahaan ini dimiliki oleh Sinarmas Multifinance.

</doc>
<doc id="1127211" url="?curid=1127211" title="Ectomorphed Works">
Ectomorphed Works

Ectomorphed Works adalah album remix yang dirilis oleh L'Arc-en-Ciel pada tanggal 28 Juni 2000. Semua mix diciptakan oleh drummer band, yukihiro.

</doc>
<doc id="1127227" url="?curid=1127227" title="Clicked Singles Best 13">
Clicked Singles Best 13

Clicked Singles Best 13 adalah album kompilasi yang dirilis oleh L'Arc-en-Ciel pada tanggal 14 Maret 2001. Terlihat dari judulnya, album ini mengumpulkan single yang dirilis sebelumnya, dengan penambahan sebuah lagu baru, "Anemone" (ditulis dan disusun oleh vokalis hyde). Ada beberapa alternatif untuk edisi yang dirilis di Jepang, berupa urutan lagu alternatif atau tambahan lagu.

</doc>
<doc id="1127229" url="?curid=1127229" title="The Best of L'Arc-en-Ciel 1994–1998">
The Best of L'Arc-en-Ciel 1994–1998

The Best of L'Arc-en-Ciel 1994–1998 adalah album kompilasi yang dirilis oleh L'Arc-en-Ciel pada 19 Maret 2003, bersamaan dengan The Best of L'Arc-en-Ciel 1998-2000 dan The Best of L'Arc-en-Ciel C/W.
Daftar lagu.
Semua lirik dibuat oleh hyde.

</doc>
<doc id="1127234" url="?curid=1127234" title="The Best of L'Arc-en-Ciel 1998–2000">
The Best of L'Arc-en-Ciel 1998–2000

The Best of L'Arc-en-Ciel 1998-2000 adalah album kompilasi yang dirilis oleh L'Arc-en-Ciel pada tanggal 19 Maret 2003, bersamaan dengan The Best of L'Arc-en-Ciel 1994–1998 dan The Best of L'Arc-en-Ciel C/W.

</doc>
<doc id="1127259" url="?curid=1127259" title="Badan Penelitian dan Pengembangan Kesehatan">
Badan Penelitian dan Pengembangan Kesehatan

Badan Penelitian dan Pengembangan Kesehatan atau Badan Litbangkes adalah unsur pendukung di Kementerian Kesehatan Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Kesehatan. Badan Litbangkes yang mempunyai tugas melaksanakan penelitian dan pengembangan di bidang kesehatan dibentuk berdasarkan Peraturan Presiden Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2015 tentang Kementerian Kesehatan dan berlokasi di Jl. Percetakan Negara 29 Jakarta 10560.<ref name="Perpres35/2015">Peraturan Presiden Nomor 35 Tahun 2015 tentang Kementerian Kesehatan</ref> Saat ini dipimpin oleh dr. Siswanto, MPH, DTM.
Sejarah.
Tepatnya 12 Desember 1975 lahirlah suatu lembaga penelitian kesehatan nasional yang berada di bawah Depkes RI dengan nama Badan Litbang Kesehatan. Lembaga penelitian ini berdiri berdasarkan Keppres No. 44 dan 45 tahun 1974 dalam upaya penyem-purnaan departemen dan satuan-satuan organisasi yang ada di bawahnya. Selanjutnya untuk menindaklanjuti Keppres tersebut di atas, dikeluarkanlah Kep.Menkes RI No 114/1975. Tanggal dikeluarkannya Kep. Menkes ini digunakan sebagai tanggal lahir Badan Litbangkes dan sejak saat itu, mulailah Badan Litbang Kesehatan berkiprah dalam pembangunan kesehatan nasional di bidang penelitian dan pengembangan iptek kesehatan.
Proses berdirinya Badan Litbang Kesehatan ini sebenarnya tidak hanya oleh adanya aspek legal yang ditetapkan Pemerintah, namun mempunyai perjalanan panjang sejalan dengan proses pembangunan kesehatan setelah Indonesia merdeka. Secara historis, jauh sebelum Badan Litbang Kesehatan berdiri, telah ada berbagai lembaga yang berada di bawah naungan Depkes RI (dahulu Kementrian Kesehatan) yang melaksanakan berbagai penelitian di bidang kesehatan. Misalnya Lembaga Makanan Rakyat di Bogor yang bertugas mengadakan pengembangan dan penerapan ilmu gizi bagi kesejahteraan masyarakat, Lembaga Pusat Penyelidikan dan pemberantasan penyakit kelamin di Surabaya yang melakukan kegiatan penelitian pelayanan kesehatan khususnya penyakit kelamin, dan Hortus Medicus Tawangmangu yang melakukan pengumpulan dan uji coba tanaman obat. Ketiga unit penelitian tersebut didirikan pada awal-awal dekade 1950-an. Barulah menjelang akhir dekade 1960-an, berdasarkan Kep.Menkes No.57/1969 dibentuk Lembaga Riset Nasional yang merupakan embrio pembentukan Badan Litbang Kesehatan dengan mengintegrasikan semua unit-unit penelitian tersebut di atas ditambah unit-unit lainnya disesuaikan dengan kebutuhan saat itu dan masa datang.
Dalam menempuh keberadaannya tercatat 5 guru besar/profesor (Dr. Julie Sulianti Saroso, Prof. Dr. A.A. Loedin, Prof. Dr. Soemarmo Poorwo Soedarmo, dan Prof Dr. Umar Fahmi Achmadi, MPH. PhD., Prof. Dr. dr. Agus Purwadianto, SH, MSi, SpF) dan 6 pejabat karier Depkes (Dr. Habib Rahmat Hapsara, Dr. Brahim, Dr. Sri Astuti S. Suparmanto, Msc.PH, Dr. Sumaryati Arjoso, SKM, Dr. Dini K.S. Latief, Msc, dr. Triono Soendoro, PhD) yang memegang kemudi Badan Litbang Kesehatan. Sudah barang tentu kedelapan pejabat tersebut di atas adalah orang-orang yang ahli di bidangnya masing-masing dan nama mereka cukup dikenal di dunia internasional. Kini kemudi Badan Litbang Kesehatan dipegang oleh Dr. dr. Trihono, MSc. Banyak tantangan dan kendala yang dihadapi oleh dia. Gejolak moneter yang mau tidak mau menciutkan anggaran Badan Litbang Kesehatan; SDM yang masih terbatas dan perlu ditingkatkan kualitasnya; berkembangnya new emerging disease dan re-emerging disease; adanya kesenjangan antar wilayah, desa-kota, kaya-miskin; dan adanya beban ganda dengan meningkatnya penyakit tidak menular; namun di lain pihak, insiden dan prevalen penyakit menular belum menurun.
Tugas dan Fungsi.
Berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 35 Tahun 2015, Badan Penelitian dan Pengembangan Kesehatan mempunyai tugas melaksanakan penelitian dan pengembangan di bidang kesehatan. Untuk menyelenggarakan tugas tersebut, Badan Litbangkes mempunyai fungsi:
Struktur Organisasi.
Badan Litbangkes terdiri atas:
Badan Litbangkes memiliki 7 balai:
Badan Litbangkes memiliki 4 loka:

</doc>
<doc id="1127277" url="?curid=1127277" title="Pareh">
Pareh

Pareh (dalam bahasa Sunda berarti "beras"), dirilis di luar negeri dengan judul Pareh, Song of the Rice, adalah sebuah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1936. Film ini disutradarai Albert Balink dan Mannus Franken dari Belanda dan dibintangi oleh aktor amatir pribumi Raden Mochtar dan Doenaesih. Alurnya bercerita tentang cinta terlarang antara seorang nelayan dan putri petani.
Balink mulai mengerjakan film ini pada 1934, bekerja sama dengan Wong Bersaudara selaku sinematografernya. Mereka mengumpulkan dana sebesar 75.000 gulden – lebih besar daripada film-film lokal lainnya – dan memboyong Franken dari Belanda untuk membantu pembuatannya. Film ini disunting di Belanda setelah direkam di Hindia Belanda. Film ini sukses dan disambut hangat oleh penonton Eropa, namun mengecewakan para penonton pribumi; meski sukses, "Pareh" membuat para produsernya bangkrut.
"Pareh" menjadi tonggak peralihan dunia perfilman Hindia Belanda yang sudah lama berorientasi pada penonton Cina. Film-film selanjutnya mulai ditargetkan pada penonton setempat. Balink kemudian sukses besar melalui "Terang Boelan" (1937). Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menganggap "Pareh" dan "Terang Boelan" dua karya sinema Hindia Belanda terpenting tahun 1930-an.
Premis.
Mahmud (Rd. Mochtar), seorang nelayan, jatuh cinta dengan Wagini (Doenaesih), putri seorang petani. Akan tetapi, takhayul yang berkembang saat itu meramalkan hubungan mereka akan membawa petaka. Hal ini seolah benar-benar terjadi setelah keris kepala desa dicuri, tetapi akhirnya Mahmud dan Wagini berhasil bersatu.
Produksi.
Sepanjang 1934 dan awal 1935, semua film fitur yang dirilis di Hindia Belanda diproduseri The Teng Chun, diadaptasi dari mitologi Cina atau seni bela diri, dan ditargetkan pada penonton kelas bawah, umumnya etnis Cina. Situasi ini tercipta akibat Depresi Besar yang memaksa pemerintah Hindia Belanda menaikkan pajak, sehingga pengiklan meminta bayaran lebih tinggi, dan bioskop menjual karcis lebih murah. Strategi tersebut berusaha menciptakan margin laba yang sangat rendah bagi perfilman lokal. Pada waktu itu, bioskop-bioskop di Hindia Belanda masih menayangkan film Hollywood.
Albert Balink, seorang jurnalis Belanda, mulai mengerjakan "Pareh" tahun 1934. Tidak seperti The Teng Chun, Balink yang tidak berpengalaman memutuskan menargetkan filmnya pada penonton Belanda. Ia mempekerjakan dua anggota Wong Bersaudara, pembuat film Cina yang tidak aktif setelah membuat "Zuster Theresia" ("Sister Theresa") tahun 1932. Wong Bersaudara menyumbangkan studio mereka – pabrik tepung tapioka lama – dan peralatan pembuatan film mereka. Sementara itu, pendanaannya berasal dari pihak lain. Menurut sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran, dananya berasal dari pengusaha perfilman Buse, sedangkan catatan EYE Film Institute menunjukkan bahwa pendanaan film ini dibantu oleh "Centrale Commissie voor Emigratie en Kolonisatie van Inheemschen" dan bertujuan mempromosikan migrasi dari Jawa ke Sumatera.
Balink dan Wong Bersaudara menghabiskan dua tahun untuk mengumpulkan dana dan Balink ditugaskan memimpin Java Pacific Film, sebuah usaha patungan. Balink justru menginginkan kesempurnaan dan memiliki bayangan jelas tentang aktor yang ia inginkan dalam film tersebut. Tidak seperti pembuat-pembuat film sebelumnya di negara ini, Balink menghabiskan waktu dan uangnya untuk mencari lokasi dan aktor sebagus mungkin tanpa mempertimbangkan apakah ia terkenal atau tidak.
Kebanyakan pemeran "Pareh" belum pernah berakting sebelumnya. Peran untuk Mahmud terisi saat Balink sedang kumpul-kumpul bersama Joshua dan Othniel Wong. Ia melihat seorang pemuda tinggi, kuat, dan tampan – sesuai yang diharapkannya – sedang mengemudi. Balink memanggil Wong Bersaudara dan mereka langsung mengejarnya. Pria tersebut, Mochtar, seorang priyayi Jawa, diminta memakai gelar "Raden" untuk film ini. Mochtar dan keluarganya sudah tidak lagi memakai gelar tersebut. Menurut antropolog Indonesia Albertus Budi Susanto, penekanan gelar Mochtar bertujuan menarik penonton kelas atas.
Pengarahan artistiknya dan sebagian penulisan naskahnya ditangani Mannus Franken, seorang pembuat film dokumenter "avant-garde" asal Belanda yang dibawa Balink ke Hindia Belanda. Franken memaksa agar film ini menyertakan adegan etnografis agar dapat menampilkan budaya lokal secara lebih baik kepada penonton asing. Franken tertarik dengan aspek dokumenter dan etnografi dalam film ini dan menyutradarai adegannya, sedangkan Wong Bersaudara menangani adegan umum. Menurut Biran, pembagian tugas mereka terlihat dari sudut kamera yang digunakan.
Film ini, yang direkam menggunakan film 35 mm dengan peralatan sistem tunggal, dibawa ke Belanda untuk menjalani penyuntingan. Di sana, suara-suara asli pemerannya dialihkan ke suara aktor Belanda, sehingga bahasanya bercampur dan memiliki aksen Belanda yang kental. Sejak awal sampai akhir pembuatannya, "Pareh" menghabiskan 75.000 gulden (sekitar US$ 51.000), 20 kali lebih banyak ketimbang film reguler lokal. Setelah proses penyuntingan, dihasilkan 2.061 meter film atau sama dengan durasi 92 menit.
Rilis dan tanggapan.
"Pareh" ditayangkan di Belanda dengan judul "Pareh, een Rijstlied van Java" (dan "Het Lied van de Rijst") pada 20 November 1936 dan juga ditayangkan di Hindia Belanda. Film ini gagal mengembalikan biaya produksi dan membuat produsernya bangkrut. Film ini mendapat tanggapan positif di Belanda, sebagian karena keterlibatan Franken. Meski berhasil menarik perhatian kaum intelek Hindia Belanda, "Pareh" tidak diminati penonton pribumi. Mochtar tidak pernah menontonnya sampai habis. Penulis dan kritikus budaya Indonesia Armijn Pane menulis bahwa "Pareh" melihat penduduk pribumi Hindia Belanda dari mata Eropa saja dan ini salah besar.
Sejarawan film Amerika Serikat John Lent tahun 1990 mendeskripsikan "Pareh" sebagai film yang "sangat terperinci dan memakan biaya" yang bertujuan tidak hanya mendapatkan uang, tetapi memperkenalkan budaya setempat. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menganggap "Pareh" sebagai satu dari dua karya sinematik Hindia Belanda terpenting pada 1930-an; satu lagi adalah film terakhir Balink, "Terang Boelan" (1937). Heider, John H. McGlynn, dan Salim Said menulis bahwa film ini memiliki kualitas teknis yang masih bisa dimaklumi, tetapi dikenal justru karena mengubah arus perkembangan perfilman di negara ini.
Pengaruh.
Peluncuran "Pareh" diikuti oleh pergantian genre yang dipopulerkan oleh bioskop setempat. The Teng Chun, yang terus menjadi satu-satunya pembuat film aktif bersama Balink di negara ini sampai 1937. Mulai beralih ke cerita yang lebih modern dan populer di kalangan pribumi. Biran berpendapat bahwa aksi ini dipengaruhi oleh "Pareh". Sejumlah pembuat film lain pada akhir 1930-an yang terinspirasi "Pareh" mulai memperbaiki kualitas suara pada film-film mereka.
Mochtar dan Soekarsih, yang pertama kali bertemu saat ambil peran dalam "Pareh", akhirnya menikah setelah terlibat dalam "Terang Boelan". Film tersebut melibatkan pemeran yang sama dan sukses besar, sehingga memunculkan kembali ketertarikan masyarakat terhadap industri perfilman Hindia Belanda. "Terang Boelan" menjadi film lokal paling sukses sampai "Krisis" tahun 1953 yang dirilis setelah Indonesia merdeka.
Referensi.
Catatan kaki
Daftar pustaka

</doc>
<doc id="1127284" url="?curid=1127284" title="De Stem des Bloeds">
De Stem des Bloeds

De Stem des Bloeds (), atau Njai Siti, adalah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1930. Film ini disutradarai Flip Carli dan dibintangi Annie Krohn, Sylvain Boekebinder, Vally Lank, dan Jan Kruyt. Film ini berkisah tentang seorang pria dan nyainya yang bersatu kembali setelah putranya dan putri angkatnya jatuh cinta. Film hitam putih yang sekarang dianggap hilang ini memiliki adegan-adegan yang diberi warna lain. Film ini dirilis pada awal 1930 dan sukses di pasaran meski tanggapan kritikusnya tidak seragam.
Alur.
Van Kempen adalah pengawas di perkebunan teh Ciranu di Jawa Barat. Ia tinggal bersama seorang nyai bernama Siti. Mereka memiliki dua anak, Adolf dan Annie. Suatu hari, van Kempen pulang ke Belanda dan meninggalkan Siti dan anak-anaknya. Di Belanda, ia menikahi seorang janda muda dan menjadikan putrinya, Ervine, sebagai anak angkatnya. Sementara itu, Siti tinggal bersama pamannya di sebuah rumah di hutan dan terus berdoa agar van Kempen cepat pulang sampai-sampai ia meminta bantuan dukun setempat.
Lima belas tahun kemudian, setelah istrinya meninggal dunia, van Kempen dan Ervine kembali ke Hindia Belanda. Ia dipekerjakan sebagai pengawas di perkebunan lain, tidak jauh dari tempat kerjanya sebelumnya. Ia mencari Siti dan anak-anaknya, tetapi tak satupun rekan kerjanya yang tahu keberadaan mereka. Tanpa sepengetahuan van Kempen, anak-anaknya sudah dibesarkan sebagai kaum pribumi dan mengenakan pakaian tradisional, tetapi mereka juga mengenyam pendidikan barat. Adolf menjadi seorang pemburu, sedangkan Annie tinggal di rumah bersama ibunya. Frederick, manajer baru di Ciranu, jatuh cinta dengan Ervine dan gagal merayunya.
Beberapa lama kemudian, ketika Ervine sedang menjelajah hutan, ia menemukan seekor rusa dan jatuh pingsan. Adolf mencarinya dan membawanya pulang ke perkebunan. Di sana van Kempen mengenali anaknya dan mempekerjakannya sebagai pengawas. Akan tetapi, Frederick cemburu dengan hubungan Adolf dan Ervine dan mengompori para pekerja di perkebunan van Kempen untuk mogok sampai Adolf dipecat. Walaupun tidak tega, van Kempen harus memecat anaknya.
Adolf pergi ke Lampung, Sumatera, untuk berburu gajah. Sementara itu, Frederick mulai merayu Annie, tetapi ditolaknya. Saat Adolf pulang dan mendengar tindakan pengawas tersebut, ia berkelahi dengan Frederick dan mengalahkannya. Ervine mendengar kekasihnya sudah pulang dan pergi ke rumah hutan, nyaris pingsan setelah terjebak badai. Adolf mengirimkan surat ke van Kempen yang memberitahu tempat Ervine berada. Keluarga tersebut akhirnya bersatu.
Produksi.
"De Stem des Bloeds" disutradarai oleh Ph. "Flip" Carli, seorang keturunan Indonesia-Eropa yang sebelumnya pernah membuat beberapa film dokumenter. Ia menargetkan penonton Belanda dan berfokus pada kebiasaan dan model bertani pribumi. Adegan tersebut tidak lazim untuk karya fiksi kontemporer, walaupun banyak dokumenter yang sudah mengulas topik yang sama sebelumnya. Rumah produksi miliknya yang menangani pembuatan film ini adalah Cinowerk Carli yang berkantor pusat di Bandung; beberapa ulasan kontemporer salah menyebut rumah produksinya menjadi Cosmos Film.
Pembuatannya dimulai pada akhir 1929 atau awal 1930 di Jawa Barat dan Sumatera. Film ini dibintangi Annie Krohn, istri ras campuran Carli, sebagai Annie dan Sylvain Boekebinder (van Kempen), Vally Lank, dan Jan Kruyt. Ceritanya diadaptasi dari novel dengan judul yang sama.
Sebagaimana halnya film-film kontemporer di Hindia Belanda, "De Stem des Bloeds" memiliki biaya produksi rendah. Film ini bisu dan hitam putih; produksi akhirnya memakan 3.652 meter rol film. Antarjudulnya berbahasa Belanda, yang menurut sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran tidak dapat dimengerti kebanyakan penonton, yaitu kaum pribumi atau etnis Cina. Untuk menampilkan keragaman warna, Carli mewarnai beberapa adegan dengan satu warna saja pada proses pasca-produksi. Misalnya, sebuah adegan petani memanen beras diberi warna ungu.
Rilis dan tanggapan.
"De Stem des Bloeds" dirilis tahun 1930, tayang perdana di Batavia (sekarang Jakarta) pada 22 Maret. Pada bulan Juli, film ini ditayangkan di Surabaya, Jawa Timur. Kabarnya film ini sukses besar dan banyak pribumi yang menontonnya di Batavia dan Surabaya.
Film ini mendapatkan beragam tanggapan. Sebuah ulasan anonim di "Doenia Film" asal Batavia memuji gambar filmnya (terutama warnanya) dan akting Krohn dan Boekebinder. Ulasan di "De Indiesche Courant" asal Surabaya juga menyebut film ini "menakjubkan dari awal sampai akhir" dan menunjukkan bahwa bahkan di Hindia Belanda sekalipun sebuah film "besar" bisa dibuat. Akan tetapi, ulasan tersebut mengkritik kegagalan lembaga sensor menyensor adegan Frederick minum alkohol, yang dianggap "berbahaya bagi prestise [orang Belanda]" dikarenakan jumlah penonton pribumi yang besar. Kwee Tek Hoay, mengkriitk film ini habis-habisan di "Panorama". Ia menyebut film ini lebih ditujukan pada penonton Belanda di Belanda, karena penonton di Hindia Belanda bisa melihat film ini tidak sesuai kenyataan dan tidak logis. Ia menyebut pewarnaan filmnya aneh sambil merujuk warna ungu pada adegan petani memanen beras saat senja, sesuatu yang tidak pernah terjadi di dunia nyata.
Pengaruh.
Carli membuat dua film lagi yang dibintangi Krohn. Film pertama, "Sarinah" (1931), adalah sebuah romansa yang berlatar di pantai selatan Jawa dan tokoh utamanya diperankan Krohn. Film kedua, "Karina's Zelfopoffering", dirilis tahun berikutnya. Di film tersebut, Krohn memerankan seorang wanita ras campuran yang tinggal di keraton Kesultanan Yogyakarta. "Karina's Zelfopoffering" gagal di pasaran dan tidak lama kemudian Carli pindah ke Belanda. Ia tinggal di sana sampai meninggal dunia tahun 1972.
Dalam tulisannya tahun 2009, Biran berpendapat bahwa "De Stem des Bloeds" jelas-jelas ditulis dari sudut pandang Indo karena peran anak Indo yang positif. Ia menganggap film ini simpatik terhadap budaya pribumi, termasuk nyainya yang setia. Ia menulis bahwa meski kenyataannya anak ras campuran harus menghadapi cemoohan, di "De Stem des Bloeds" seorang pria Indo menjadi pahlawan yang menyelamatkan wanita Belanda dan berkelahi dengan seorang berkebangsaan Belanda.
Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.

</doc>
<doc id="1127295" url="?curid=1127295" title="Daftar film Hindia Belanda">
Daftar film Hindia Belanda

Sebanyak 112 film fiksi diketahui pernah dibuat di Hindia Belanda (sekarang Indonesia) sejak 1926 sampai pembubaran koloni ini tahun 1949. Film pertama yang diimpor dari luar negeri ditayangkan pada akhir 1900, dan pada awal 1920-an, film serial dan fiksi impor ditayangkan di negara ini, biasanya dengan judul yang diterjemahkan. Perusahaan-perusahaan Belanda juga membuat film dokumenter seputar Hindia Belanda dan ditayangkan di Belanda. Laporan pertama mengenai pembuatan film fiksi di Hindia Belanda sudah ada sejak 1923, meski karya tersebut tidak selesai dibuat. Film buatan lokal pertama, "Loetoeng Kasaroeng", disutradarai oleh L. Heuveldorp dan dirilis tanggal 31 Desember 1926.
Antara 1926 dan 1933, sejumlah film lokal dirilis. Meski orang Belanda seperti Heuveldorp dan G. Kruger terus aktif dalam industri ini, kebanyakan pembuat film dan produsernya merupakan etnis Cina. Tan Bersaudara (Khoen Yauw dan Khoen Hian) dan The Teng Chun adalah produser terbesar waktu itu, sedangkan Wong Bersaudara (Nelson, Othniel, dan Joshua) merupakan sutradara paling terkenal waktu itu. Sepanjang pertengahan 1930-an, produksi film turun seiring Depresi Besar. Peluncuran "Terang Boelan" karya Albert Balink tahun 1937 menjadi awal kemunculan ketertarikan masyarakat pada industri perfilman, dan pada tahun 1941 ada tiga puluh film yang dibuat di dalam negeri. Tingkat produksi ini menurun setelah pendudukan Jepang dimulai pada awal 1942 yang menutup semua kecuali satu studio. Akibatnya, beberapa film yang sudah mulai dibuat tahun 1941 baru dirilis beberapa tahun kemudian. Mayoritas film yang dibuat selama masa pendudukan adalah rekaman-rekaman propaganda pendek. Setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia tahun 1945 dan Revolusi Nasional Indonesia, beberapa film dibuat oleh produser pro-Belanda dan pro-Indonesia. Belanda secara resmi mengakui kedaulatan Indonesia pada 27 Desember 1949 yang otomatis membubarkan Hindia Belanda.
Umumnya, film yang dibuat di Hindia Belanda memiliki alur cerita tradisional atau diadaptasi dari karya yang sudah ada. Film-film pertama waktu itu masih bisu, lalu "Karnadi Anemer Bangkong" (1930) dirilis sebagai film bicara pertama di Hindia Belanda. Film-film selanjutnya memakai bahasa Belanda, Melayu, Tionghoa, atau bahasa pribumi. Semuanya hitam putih.
Menurut sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran, film-film yang dirilis pada masa itu tidak dapat dikelompokkan sebagai film Indonesia sejati, karena tidak ada rasa nasionalisme di dalam ceritanya. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film sejak sebelum 1950 dianggap hilang dari peredaran. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.

</doc>
<doc id="1127330" url="?curid=1127330" title="Dong Wang Gong">
Dong Wang Gong

Dong Wang Gong (Hanzi= 东王公; pinyin= Dōng wáng gōng; baca=Tung Wang Kun; lit. Paduka Raja dari Timur) atau Dong Hua Di Jun (Hanzi= 東華帝君; Hokkien=Tong Hua Te Kun) adalah dewa penguasa langit timur. Ia tercipta dari intisari uap air di langit timur serta merupakan penguasa unsur Yang dan semua negeri sebelah timur. Awalnya ia disebut Mu Gong (Hanzi= 木公; baca= Mu Kung). Karena berkuasa atas langit timur, ia disebut Dong Wang Gong.
Dalam Taoisme, Dong Wang Gong merupakan perwujudan dari Energi Ekstrem Positif (Yang) dari seluruh alam semesta (萬物宇宙) dan merupakan salah satu dari segelintir dewa yang mengatur aliran energi alam semesta.
Kisah.
Asal-usul.
Mulanya Dong Wang Gong tidak dikenal dalam catatan para makhluk suci, kecuali bahwa ia bermarga Wang (姓王). Ia memperoleh pelajaran dari Tai Shang Lao Jun, menetap di Gunung Kunlun (崑崙山), kemudian pindah ke Gunung Wu Tai (五臺山) untuk melakukan pelatihan diri. Setelah memperoleh pencerahan, ia menurunkan kemampuannya pada Zhong Li Quan pada masa Dinasti Han.
Pada masa Dinasti Han (155 M, tanggal 6 bulan 2 Imlek), Dong Hua Di Jun terlahir kembali ke dunia manusia sebagai Wang Cheng (王誠) atau Wang Xuan Fu (王玄甫). Setelah memperoleh pelajaran dari Tai Shang Lao Jun, ia memperoleh pencerahan dan memiliki posisi dalam alam Surga.
Kultus.
Dong Wang Gong adalah pasangan Yin dan Yang dari Xi Wangmu. Sebagaimana Xi Wangmu, mulanya ia digambarkan berwujud angker, yaitu berkepala burung, berambut putih, dan berekor harimau.
Istana Dong Wang Gong berada di langit, diselubungi halimun berkubah awan ungu dan bertembok awan jingga. Versi lain menyebutkan ia tinggal di Gunung Kunlun (mitologi) pada sebuah istana yang indah bersama dengan istirnya, Xi Wangmu, ibu ratu dari barat. Ia dilayani Xian Tong (Jejaka Dewa) dan Yu Nü (Gadis Kumala).
Ia memiliki daftar semua dewa pria dan wanita, yang berdasarkan kepercayaan Taoisme, telah mencapai kemurnian dan hidup selamanya. Beberapa naskah Taoisme mencatat bahwa setiap imortal pria harus memperoleh pengesahan darinya sebelum memperoleh posisi dalam Alam Surga (天界).
Hari lahir Dong Wang Gong diperingati pada tanggal 1 bulan 10 Imlek. Tanggal peringatan manifestasinya dirayakan pada tanggal 6 bulan 2 Imlek.

</doc>
<doc id="1127336" url="?curid=1127336" title="Lippo Securities">
Lippo Securities

Lippo Securities adalah salah satu Manajer Investasi di Indonesia yang berdiri sejak 1989,dan berkantor pusat di Tangerang.

</doc>
<doc id="1127338" url="?curid=1127338" title="The Best of L'Arc-en-Ciel C/W">
The Best of L'Arc-en-Ciel C/W

The Best of L'Arc-en-Ciel C/W adalah album kompilasi yang dirilis oleh L'Arc-en-Ciel pada tanggal 19 Maret 2003, bersamaan dengan "The Best of L'Arc-en-Ciel 1994–1998" dan "The Best of L'Arc-en-Ciel 1998–2000". 

</doc>
<doc id="1127348" url="?curid=1127348" title="SMK Negeri 1 Kota Serang">
SMK Negeri 1 Kota Serang

SMK Negeri 1 Kota Serang adalah sebuah sekolah menengah kejuruan negeri di Kota Serang, Banten.
Sejarah.
Secara resmi sekolah ini berdiri pada 1 Agustus 1962 dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Dasar dan Kebudajaan No. A.213.11.3056 tanggal 1 November 1962, dengan nama Sekolah Menengah Ekonomi Tingkat Atas (SMEA) Negeri Serang, sebagai guru yang ditugaskan untuk menjadi pimpinan adalah Drs. Soeroto guru SMEA Negeri Bandung. Gedung pertama yang digunakan berlokasi di Jl. KH. Sam’un, Serang yang sekarang menjadi kantor pemerintah daerah (pemda) Serang dan sejak tahun 1980 SMEA Negeri Serang menempati kampus di Jl. KH. Fatah Hasan No. 88 Serang. SMEA Negeri Serang saat itu memiliki beberapa jurusan diantaranya:
Setelah diberlakukannya kurikulum 1994, SMEA Negeri Serang berubah nama menjadi SMK Negeri 1 Serang dengan jurusan:
Sejak tahun 1988 jurusan Manajemen Koperasi dihapuskan.
Kepala sekolah.
Dalam perjalanannya dari sejak berdiri sampai sekarang SMK Negeri 1 Serang telah mengalami pergantian beberapa Kepala Sekolah yaitu:
Pada tahun 2005 membuka program keahlian baru melalui keputusan Kepala Dinas Pendidikan Kabupaten Serang No. 421.3/838-Dis. Pend tanggal 20 Mei 2005 tentang pembukaan Program Keahlian Akomodasi Perhotelan dan Multi Media. 
Sejak tahun 2005 sampai sekarang SMK Negeri 1 Serang memiliki 3 bidang keahlian dengan 7 program keahlian yaitu :

</doc>
<doc id="1127354" url="?curid=1127354" title="The Amazing World of Gumball">
The Amazing World of Gumball

The Amazing World of Gumball (kadang-kadang hanya disebut sebagai Gumball) adalah serial televisi animasi Inggris-Amerika yang diciptakan oleh Ben Bocquelet dan diproduksi oleh Studio Pengembang Cartoon Network Eropa. Serial ini pertama kali ditayangkan di Inggris pada tanggal 2 Mei 2011, di Cartoon Network sebagai "sneak preview" dan secara resmi ditayangkan pada tanggal 5 September 2011. Di Amerika Serikat, "sneak peek" ditayangkan di Cartoon Network pada tanggal 3 Mei 2011, dan ditayangkan secara penuh pada 9 Mei. Acara ini memiliki rating TV-Y7-FV.
Episode.
<onlyinclude></onlyinclude>

</doc>
<doc id="1127371" url="?curid=1127371" title="Pembrita Betawi">
Pembrita Betawi

Pembrita Betawi merupakan harian dari Batavia (kini Jakarta), Hindia Belanda, yang diterbitkan dari tahun 1884 hingga 1916. Didirikan atas kerja sama wartawan Indo J. Kieffer dan W. Meulenhoff, kepemilikan koran ini diganti beberapa kali hingga akhirnya Albrecht membelinya pada tahun 1887. Penulis "Pembrita Betawi" yang terkenal antara lain Lie Kim Hok dan Tirto Adhi Soerjo.
Sejarah.
Pers berbahasa Melayu pasar mulai berkembang di Hindia Belanda (kini Indonesia) pada pertengahan abad kesembilan belas. Pada mulanya koran-koran ini tidak tahan lama, tetapi mulai pada tahun 1880-an koran berbahasa Melayu menjadi lebih awet. Koran awal ini kebanyakan didirikan oleh pria Indo men – keturunan Belanda dan pribumi – dan dicetak di kota perdagangan. Ini termasuk "Pembrita Betawi", yang didirikan di Batavia (kini Jakarta). 
Cetakan pertama "Pembrita Betawi" diterbitkan pada tanggal 24 Desember 1884. Koran ini diterbitkan setiap hari, kecuali pada hari Minggu dan libur. Wartawan Indo J. Kieffer menjadi kepala redaksi; seorang wartawan lain, W. Meulenhoff, menyumbangkan dana. Koran ini dicetak oleh W. Bruining Co. dan dijual di seluruh Batavia. Sebelumnya Kieffer pernah memimpin beberapa koran, antara lain "Bintang Barat" dan "Bintang Betawi"; akan tetapi, tidak satu pun di antara koran ini bertahan lama. Koran ini terdiri dari empat halaman, dua untuk berita dan dua untuk iklan. Agar korannya laris, Kieffer mengadakan undian untuk setiap pembaca yang bersedia berlayanan selama satu tahun.
Sampai tanggal 8 Juni 1885 koran ini dimiliki sepenuhnya oleh Meulenhoff; Kieffer telah meninggalkan "Pembrita Betawi". Meulenhoff memilih Albrecht Co., juga di Batavia, sebagai percetakan. Pada tahun berikutnya Meulenhoff mengundang Lie Kim Hok, seorang penulis peranakan Tionghoa, sebagai rekan; beberapa redaktur lain pada masa itu mencari rekan Tionghoa pula. Dengan uang sebanyak 1.000 gulden Lie membeli separuh zaham "Pembrita Betawi". Hak terbit diperoleh Lie pula, dan percetakannya dimulai pada tanggal 1 Juni 1886. Lie and Meulenhoff bekerja sama untuk tugas administratif dan redaksi.
Pada tanggal 2 Juni 1887 dinyatakan bahwa "Pembrita Betawi" telah dibeli Karsseboom & Co., dengan Meulenhoff tetap sebagai kepala redaksi. Percetakan Lie Kim Hok digunakan untuk beberapa bulan kemudian, sebelum percetakan itu, serta bahan dan hak cetak "Pembrita Betawi", dijual ke Albrecht. Setelah itu Lie tidak ikut campur pada koran ini, dan Albrecht yang mencetaknya sampai koran ini bangkrut pada tahun 1916; mulai pada tahun 1910-an koran milik orang pribumi telah menjadi lebih umum, sehingga sirkulasi "Pembrita Betawi" mulai berkurang.

</doc>
<doc id="1127379" url="?curid=1127379" title="Bandar Udara Internasional Gwadar">
Bandar Udara Internasional Gwadar

Bandar Udara Internasional Gwadar adalah bandar udara internasional yang berlokasi sekitar 14 km (9 mil) di utara pusat kota Gwadar, di Provinsi Balochistan, Pakistan.

</doc>
<doc id="1127391" url="?curid=1127391" title="Komunitas Historia Indonesia">
Komunitas Historia Indonesia

Komunitas Historia Indonesia atau biasa disingkat KHI, adalah organisasi nirlaba-independen dan gerakan sosial yang bertujuan untuk membangun kesadaran nasionalisme Indonesia melalui pendidikan sejarah, kebudayaan dan pariwisata. Didirikan di Jakarta oleh Asep Kambali pada 22 Maret 2003. KHI memiliki tiga pilar utama dalam setiap gerakannya, yaitu rekreatif, edukatif dan menghibur.
Sejarah.
KHI didirikan di Jakarta pada 22 Maret 2003 oleh Asep Kambali, mahasiswa Jurusan Pendidikan Sejarah Universitas Negeri Jakarta (UNJ) bersama beberapa temannya yang lain dari Universitas Negeri Jakarta dan Universitas Indonesia (UI). Pada awal berdirinya, KHI diberi nama KPSBI-Historia, yaitu kependekan dari Komunitas Peduli Sejarah dan Budaya Indoesia - Historia.
Pada tahun 2006, KPSBI-Historia diubah namanya menjadi Komunitas Historia Indonesia atau biasa disingkat KHI. KPSBI-Historia inilah yang menjadi cikal bakal dari gerakan KHI sampai sekarang.
Diawal berdirinya KHI hanya beranggotakan 7 orang, yaitu terdiri atas beberapa mahasiswa Universitas Negeri Jakarta UNJ dan Universitas Indonesia UI. Walaupun bermodal seadanya, KHI sering mengadakan acara bulanan secara rutin.
Pada tahun 2005, Asep Kambali terus berupaya menghidupkan KHI sambil merintis karier di Museum Bank Mandiri, Jakarta. Namun pada Mei 2007 ia harus keluar untuk berkonsentrasi dengan skripsinya.
Pada tahun 2009, ia menggunakan sarana blog, twitter dan facebook untuk mengkomunikasikan program-program komunitasnya itu. Kini anggota KHI sudah tercatat lebih dari 23.000 orang yang tersebar di seluruh Dunia.
Pada Januari 2014, KHI yang didukung oleh TAPESTRIX meluncurkan "flatform" baru yang berfungsi sebagai sarana komunikasi antar anggota dan masyarakat luas yaitu berupa "social media website" yang beralamat di http://www.komunitashistoria.com
Pada tahun 2016, tepatnya tanggal 12 Februari 2016, KHI menandatangani nota kesepahaman bersama Kementerian Pertahanan RI tentang kerja sama gerakan Bela Negara.
Fokus Gerakan.
KHI tak hanya berhasil menarik minat banyak anak muda untuk mencintai sejarah, tapi berhasil menarik simpati beberapa lembaga dan perusahaan seperti Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Bagi KHI, sejarah dan budaya bukan hanya sekadar subjek pelajaran di sekolah. Sejarah dan budaya adalah sumber patriotisme dan nasionalisme rakyat. Itulah yang menjadi Visi KHI. Hal ini seperti termaktub dalam penggalan lirik lagu kebangsaan, Indonesia Raya, “... bangunlah jiwanya, bangunlah badannya ...” membangun jiwa berasal dari sebuah pemahaman akan sejarah bangsa dan negaranya sendiri.
Melalui kreativitas kekinian, KHI menghadirkan berbagai acara yang mampu menarik minat generasi tua dan muda untuk makin mencintai sejarahnya. Berwisata malam di kota tua Jakarta; Menjelajahi kampung-kampung Tionghoa; Atau bahkan menginap semalam di museum; Semua program menarik ini disajikan secara reguler oleh KHI.
Selain program-program menarik, para relawan KHI juga terus dibekali dengan berbagai orientasi dan pelajaran budaya serta sejarah. Hal ini menjadi bekal bagi relawan untuk menjadi pemandu di program-program tur yang dirancang KHI. Asep Kambali selaku ketua dan pendiri KHI menyebut orientasi sebagai ‘cuci otak’ sekaligus kaderisasi.
Program yang cukup dikenal dari komunitas ini adalah Indonesia Heritage Trail to Pecinan Tangerang, Historical Race (semacam Amazing Race khusus sejarah), Napak Tilas Proklamasi, Walking Tour Soempah Pemoeda , Tour de Busway dan Night at The Museum

</doc>
<doc id="1127398" url="?curid=1127398" title="Quadrinity: Member's Best Selections">
Quadrinity: Member's Best Selections

Quadrinity: Member's Best Selections adalah album kompilasi oleh L'Arc-en-Ciel. Album ini dirilis pada tanggal 10 Maret 2010. Berisi empat disk. Setiap disk memiliki tujuh lagu yang ditulis oleh salah satu anggota band. Ada versi CD dan CD / DVD. DVD-nya mencakup 65 menit "L'Arcquiz" yang berisis pertanyaan tentang diri dan musik mereka.
Daftar lagu.
Disc 1 - hyde best (Semua lagu digubah oleh hyde)
Disc 2 - tetsuya best (Semua lagu digubah oleh tetsuya)
Disc 3 - ken best (Semua lagu digubah oleh ken)
Disc 4 - yukihiro best (Semua lagu digubah oleh yukihiro)
yukihiro mengubah judul lagu ke huruf kecil.

</doc>
<doc id="1127400" url="?curid=1127400" title="Twenity 1991-1996">
Twenity 1991-1996

TWENITY 1991-1996 adalah album kompilasi yang dirilis oleh L'Arc-en-Ciel pada tanggal 16 Februari 2011, bersamaan dengan TWENITY 1997-1999 dan TWENITY 2000-2010. Album ini mengumpulkan lagu A-side dan B-side yang dirilis sebelumnya.

</doc>
<doc id="1127413" url="?curid=1127413" title="Twenity 1997-1999">
Twenity 1997-1999

TWENITY 1997-1999 adalah album kompilasi yang dirilis oleh L'Arc-en-Ciel pada tanggal 16 Februari 2011, bersamaan dengan TWENITY 1991-1996 dan TWENITY 2000-2010. Album ini mengumpulkan lagu A-side dan B-side yang dirilis sebelumnya.

</doc>
<doc id="1127422" url="?curid=1127422" title="Twenity 2000-2010">
Twenity 2000-2010

TWENITY 2000-2010 adalah album kompilasi yang dirilis oleh L'Arc-en-Ciel pada tanggal 16 Februari 2011, bersamaan dengan TWENITY 1991-1996 dan TWENITY 1997-1999. Album ini mengumpulkan lagu A-side dan B-side yang dirilis sebelumnya.

</doc>
<doc id="1127425" url="?curid=1127425" title="Regular Show">
Regular Show

Regular Show adalah sebuah serial animasi televisi Amerika yang diciptakan oleh JG Quintel untuk Cartoon Network. Serial ini berkisah tentang kehidupan dua teman, Blue Jay bernama Mordekhai dan rakun bernama Rigby, keduanya bekerja sebagai tukang kebun di sebuah taman. Upaya yang biasa mereka lakukan sering menyebabkan kesialan nyata yang baik di natural atau supranatural,mereka sering dimarahi bos mereka benson karena seringkali tidak mau bekerja dan hanya malas malasan dan ada juga skips si yeti penasihat sekaligus orang seringkali memecahkan masalah ,pops orang yang berkepala lolipop yang sensitif dan mudah menangis ada juga muscle man dan high-five,high-fiveghost sering dipanggil five,ada juga margaret yang bekerja di kafe yang sering dikunjungi mordekai dan rigby sebenarnya mordecai jatuh cinta dengan margaret tetapi seringkali margaret membawa pacar namun pacarnya margaret seringkali diputusi olehnya, ada juga alan teman sekafe margaret juga pacar rigby,di kartun ini ada banyak kata pecundang.
Tagline acara ini, "It's anything but", menyinggung ini. Serial ini diproduksi oleh Cartoon Network Studios. Meskipun serial ini tidak mengudara di blok Cartoon Network Adult Swim dan berperingkat TV-PG, serial ini dianggap lebih tepat sebagai sitkom animasi dewasa daripada kartun anak-anak. 
Karakter.
1. Mordecai, blue jay yang menyukai Margaret. Ia bersahabat dengan rakun yang bernama Rigby. Ia bekerja di taman yg dikelola oleh BENSON.
2. Rigby, rakun yang bekerja di taman yg sama dengan Mordecai. Ia punya pacar bernama Alan. Selain sepekerjaan, ia dan Mordecai teman sekamar dan BFF.
3. Skips, yeti yang bekerja di taman.
4. Pops, pemilik rumah yg ditinggali oleh Mordecai dan Rigby.
5. Benson, bos Mordo dan Rig di taman, ia sering memanggil Mordecai dan Rigby 'Mordo dan Rig'.
6. Muscle Man, sahabat high-fiveghost dan pacar Starla.
7. High-fiveghost, sahabat Muscle Man.
8. Starla, pacar Muscle Man. Starla kalo manggil Muscle Man 'Mitch'.
9. Margaret, red jay yg disukai oleh Mordecai. Teman sekafe Alan.
10. Alan, pacar Rigby dan teman sekafe Margaret.
Episode.
<onlyinclude></onlyinclude>

</doc>
<doc id="1127441" url="?curid=1127441" title="Death's Notice">
Death's Notice

Alur cerita.
Sebuah undang-undang pemeliharaan kemakmuran negara diberlakukan di sebuah negara fiktif distopia berdekatan dengan Jepang. Undang-undang tersebut mengatur bahwa pada tahun pertama sekolah dasar, seluruh pelajar diwajibkan mendapat suntikan vaksin. Sebagian kecil dari suntikan tersebut disertai dengan nano kapsul yang dikendalikan jarak jauh akan membunuh penerima pada saat berusia 18-24 tahun. Pemerintah berpendapat bahwa ancaman kematian tiba-tiba tersebut akan meningkatkan produktivitas dan kemakmuran warga negara. Kemakmuran memang berhasil ditingkatkan harus dibayar mahal dengan nyawa penduduk. Warga negara yang tidak setuju dan memprotes undang-undang ini akan dianggap sebagai penjahat dengan "dekadensi pemikiran" dan harus menjalani hukuman rehabilitasi cuci otak di kamp konsentrasi. 
Pemberitahuan waktu kematian, yang disebut ikigami, disampaikan 24 jam sebelumnya dan memberikan hak istimewa bagi pemegangnya untuk mendapat transport gratis, penginapan, dan makanan selama hari hidup terakhirnya. Keluarga yang ditinggalkan juga berhak atas ganti rugi, walaupun hak ini gugur bila pemegang ikigami melakukan kejahatan.
Kengo Fujimoto (Shota Matsuda) direkrut oleh pemerintah sebagai pengantar Ikigami (surat pemberitahuan kematian). Cerita dalam buku ini selain berfokus pada para karakter yang menerima surat pemberitahuan kematian,juga menggambarkan pergolakan hati Fujimoto sebagai pengantar surat tersebut.
Media.
Manga.
"Ikigami: The Ultimate Limit" ditulis dan digambar oleh Motoro Mase. Komik ini dimuat bersambung di "Weekly Young Sunday" hingga majalah tersebut dihentikan pada 31 Juli 2008. Serial ini dilanjutkan di majalah "Big Comic Spirits" mulai episode ke 41. Shogakukan menerbitkan 10 volume "tankōbon" antara 5 Agustus 2005 hingga 30 Maret 2012. Manga ini diterbitkan di Amerika Serikat oleh Viz Media, dengan "tankōbon" pertama rilis pada 12 Mei 2009. Manga ini juga mendapat lisensi untuk diterbitkan di Perancis oleh penerbit Asuka, Spanyol dan Itali oleh Panini Comics, Taiwan oleh Sharp Point Press, di Korea Selatan oleh Haksan Culture Company, di Polandia oleh Hanami, dan Indonesia oleh Level Comics
Level comics menerbitkan buku ini dari buku pertama pada 8 Agustus 2008, hingga buku terakhir pada 23 Maret 2013, dengan judul lengkap Death's Notice: The Ultimate Limit. 
Film.
Sebuah film adaptasi "live-action" berjudul Ikigami dirilis pada tahun 2008 dengan Tomoyuki Takimoto sebagai sutradara. Lagu tema dalam film ini adalah Michishirube (signpost / 路標) oleh PhilHarmoUniQue. Dalam film, lagu ini dinyanyikan oleh Yuta Kanai.
Penerimaan.
Manga ini mendapat nominasi Angoulême International Comics Festival.

</doc>
<doc id="1127449" url="?curid=1127449" title="Indonesia Berkebun">
Indonesia Berkebun

Indonesia Berkebun adalah gerakan sosial yang memanfaatkan kemajuan di bidang internet dan media sosial untuk menggerakkan masyarakat agar mau mengubah lahan kosong perkotaan menjadi lahan hijau yang bermanfaat. Dalam 6 bulan, gerakan komunitas ini berhasil menyebar ke 14 kota dan kini menjadi salah satu sosok Web Heroes Google Chrome.
Sejarah.
Komunitas ini didirikan oleh Ridwan Kamil dan Shafiq Pontoh. Gerakan ini dimulai dari ajakan dari akun twitter milik Ridwan Kamil pada Oktober 2010 untuk mendiskusikan "urban farming", yaitu dengan memanfaatkan ruang negatif yang tak terpakai di perkotaan menjadi tempat berkebun. Penanaman pertama dimulai pada tanggal 20 Februari 2011, dan dihadiri 150 orang. Hingga kini, komunitas ini telah berkembang dengan anggota 4000 orang, 300 di antaranya adalah anggota aktif.

</doc>
<doc id="1127471" url="?curid=1127471" title="Highway 61 Revisited">
Highway 61 Revisited

Highway 61 Revisited adalah album studio keenam oleh penyanyi-penulis lagu asal Amerika Bob Dylan, dirilis dengan label Columbia Records pada bulan Agustus 1965. Setelah merekam album yang kebanyakan bernuansa akustik, Dylan digunakan musisi rock sebagai backing band pada setiap lagu dari album, kecuali untuk lagu balada penutup berdurasi 11 menit, "Desolation Row". Kritik telah berfokus pada cara inovatif di mana Dylan mengkombinasikan musik blues dengan kehalusan puisi untuk menciptakan lagu-lagu yang menangkap kekacauan politik dan budaya Amerika kontemporer. Penulis Michael Gray telah menyatakan bahwa dalam arti penting tahun 1960-an "dimulai" dengan album ini.
Dipimpin dengan singel hit "Like a Rolling Stone", album ini memiliki lagu-lagu yang Dylan terus menampilkannya pada konser live selama kariernya yang panjang, termasuk "Ballad of a Thin Man" dan "Highway 61 Revisited". Ia menamai album dari jalan raya besar Amerika yang menghubungkan tempat kelahirannya, Duluth, Minnesota, ke kota-kota selatan yang terkenal karena warisan musik mereka, termasuk St. Louis, Memphis, New Orleans, dan daerah asal Delta blues, Mississippi.
"Highway 61 Revisited" meraih nomor tiga di Amerika Serikat dan nomor empat di tangga lagu Inggris. Album ini menduduki peringkat nomor empat di daftar majalah Rolling Stone "500 Album Terbaik Sepanjang Masa". "Like a Rolling Stone" adalah hit top-10 di beberapa negara, dan terdaftar di nomor satu pada daftar majalah Rolling Stone "500 Lagu Terbaik Sepanjang Masa". Dua lagu lain, "Desolation Row", dan "Highway 61 Revisited", telah ditempatkan masing-masing di nomor 187 dan nomor 373.
Personil.
Personil pada "Highway 61 Revisited" yaitu sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1127475" url="?curid=1127475" title="Tim nasional sepak bola Asturias">
Tim nasional sepak bola Asturias

Tim nasional sepak bola Asturias adalah tim nasional sepak bola tidak resmi asal Spanyol.
Tim Cantabria.
Tim Asturias.
(*) "Dibatalkan"
Skuat terakhir.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="1127479" url="?curid=1127479" title="Tim nasional sepak bola Andalusia">
Tim nasional sepak bola Andalusia

Tim nasional sepak bola Andalusia adalah tim nasional sepak bola tidak resmi yang berdomisili di Andalusia, Spanyol.

</doc>
<doc id="1127482" url="?curid=1127482" title="Tim nasional sepak bola Extremadura">
Tim nasional sepak bola Extremadura

Tim nasional sepak bola Extremadura adalah tim nasional sepak bola tidak resmi asal Spanyol.

</doc>
<doc id="1127495" url="?curid=1127495" title="Kepala timah">
Kepala timah

Ikan kepala timah atau, ringkasnya, kepala timah ("Aplocheilus panchax") adalah sejenis ikan kecil penghuni perairan tawar, anggota suku Aplocheilidae. Ditemukan menyebar luas di Asia bagian selatan mulai dari
Pakistan hingga Indonesia, ikan ini dikenal dalam bahasa Inggris sebagai "Blue panchax" atau "Whitespot", merujuk pada bintik putih di atas kepalanya yang serupa tetesan timah.
Di beberapa daerah ikan ini disebut "wader peto" (Jw.), "sisik malik" (Sd.), "pantau" (Min.) dan juga "cupang" (Btw.)
Pengenalan.
Ikan yang bertubuh kecil, panjang tubuh hingga 55 mm atau lebih. Kepala memipih datar di bagian depan, tegak di bagian belakangnya; sisi atasnya datar sebagaimana pula punggung bagian depan. Tinggi tubuh 4,5-5,5 kali sebanding dengan panjangnya, atau 5,5-7 kali sebanding dengan panjang tubuh dengan ekor. Panjang kepala 3-3,5 kali sebanding dengan panjang tubuh (3,8-4,5 kali bila dengan ekor). Panjang kepala kira-kira 3,5 kali lebar mata. Rahang bawah sedikit menonjol. "Sebuah bintik putih keperakan terletak di atas kepala, dan sebuah bintik hitam terdapat di sirip punggungnya".
Sirip dorsal (punggung) terletak jauh di belakang, dipisahkan oleh 24-26 sisik dari moncongnya; awalnya lk. sejajar dengan jari-jari ke-13 pada sirip anal (dubur). Awal sirip ventral (perut) jarang-jarang lebih dekat ke ujung moncong dibandingkan ke pangkal sirip ekor. Sirip dorsal dengan 7-8 jari-jari (duri lunak), sirip anal 15-16 jari-jari, sirip pektoral (dada) 14 jari-jari, dan sirip ventral memiliki 6 jari-jari. Gurat sisi 31 buah.
Habitat dan sebaran.
Mempunyai kemampuan adaptasi yang tinggi, kepala timah ditemukan hidup di pelbagai perairan tawar hingga payau. Ikan ini biasanya menghuni air yang menggenang dan ternaungi. Kepala timah juga memangsa aneka serangga dan tempayaknya; sejak lama telah dikenal sebagai pemangsa jentik-jentik nyamuk. Ikan ini cukup efektif untuk menanggulangi jentik; dalam satu percobaan tercatat memangsa antara 53-65 ekor jentik "Culex quinquefasciatus" dalam waktu tiga jam pemberian pakan.
Ikan kepala timah menyebar luas mulai dari Pakistan, Nepal, India, Srilangka, Bangladesh, Burma, Kamboja, Vietnam, Singapura dan Indonesia. Di Indonesia ikan ini tercatat dari Sumatera, Jawa (Tanjung Priok, Ciampea, Panjalu, Cilacap, Gombong, Jogja, Kebumen, Surabaya, Pasuruan, dll.), Kalimantan (Banjarmasin).
Di Singapura, ikan ini diketahui dapat hidup di lingkungan sumber air panas kecil.

</doc>
<doc id="1127504" url="?curid=1127504" title="SMK Negeri 3 Yogyakarta">
SMK Negeri 3 Yogyakarta

SMK Negeri 3 Yogyakarta "(disingkat Skagata)" adalah sebuah Sekolah menengah kejuruan negeri yang beralamatkan di Jalan Robert Wolter Monginsidi Nomor 2 Yogyakarta, dulu dikenal dengan nama "STM 2 Jetis" (STM 2 Yogyakarta). SMK Negeri 3 Yogyakarta merupakan salah satu sekolah menengah tertua di Indonesia.
Program Keahlian.
Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 3 Yogyakarta terdiri dari 8 program keahlian yaitu :
Nilai Masuk.
Melalui Jalur Reguler.
Berikut nilai masuk ke SMK Negeri 3 Yogyakarta melalui jalur reguler selama 5 tahun terakhir :
Nilai Ujian Nasional setiap mata pelajarannya dikalikan sebagai berikut :
Fasilitas Sekolah.
Untuk mendukung pembelajaran dan hasil lulusan yang terbaik, SMKN 3 Yogyakarta memiliki fasilitas sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1127515" url="?curid=1127515" title="Bursa Komoditi dan Derivatif Indonesia">
Bursa Komoditi dan Derivatif Indonesia

Bursa Komoditi dan Derivatif Indonesia (BKDI) adalah sebuah perusahaan bursa berjangka komoditi derivatif Indonesia yang telah mendapatkan izin operasi dari Badan Pengawas Perdagangan Berjangka Komoditi(Bappebti) di Jakarta pada tanggal 23 Juni 2009 (Nomor izin:26/BAPPEBTI/KP/6/2009). BKDI atau juga yang dikenal dengan Indonesia Commodity and Derivatives Exchange (ICDX) memiliki visi jelas, menyusul pertumbuhan ekonomi Indonesia yang stabil selama dekade terakhir. Terutama menjadi pasar komoditi unggulan Indonesia.
Sejarah.
Munculnya BKDI sebagai bursa berjangka berjangka komoditi setidaknya menempuh perjalanan yang cukup panjang. Dimulai tahun 2006 dari wacana beberapa tokoh yang peduli terhadap perdagangan berjangka komoditi primer. Kemudian, wacana itu mengerucut dengan mendirikan badan hukum BKDI pada tahun 2007.
Sebagaimana dipersyaratkan Undang-undang No.32/1997, tentang perdagangan berjangka komoditi, pendirian sebuah bursa berjangka harus didukung atau dipromotori setidaknya sebanyak 11 perusahaan yang tidak terafiliasi. 
Dari akta pendirian BKDI, diketahui masing-masing perusahaan promotor ini menyetor modal awal senilai Rp 1 miliar. Atau masing-masing mengantongi saham sebesar 8,3 persen.
Sementara itu, untuk melengkapi infrastruktur perdagangan berjangka, BKDI mendirikan lembaga kliring yakni PT Identrust Security International (ISI). Saham atau kepemilikan lembaga kliring ini 100 persen dimiliki BKDI.
Setelah melengkapi semua persyaratan dan me¬menuhi prosedur formal pendirian bursa berjangka dan lembaga kliring berjangka, akhirnya Badan Pengawas Perdagangan Berjangka Komoditi (Bappebti) pada tahun 2009 mengelontorkan dua izin usaha kepada BKDI dan ISI. Keluarnya izin tersebut melalui Surat Keputusan No. 26/BAPPEBTI/KP/6/2009, tertanggal 23 Juni 2009, kepada BKDI. Dan, Surat Keputusan No.30/BAPPEBTI/KP/7/2009, tanggal 3 Juli 2009, kepada ISI.
Pada 10 Desember 2009, BKDI menggelar soft launching dengan perdagangan per¬dana kontrak berjangka komoditi emas. Inilah tahap awal jawaban BKDI akan harapan semua lapisan rakyat Indonesia, menjadi tuan dirumahnya sendiri. Kaya dengan berbagai komoditi unggulan dan sekaligus menjadi pasar internasional. Momen bersejarah itu pun digelar di gedung BKDI yang beralamat di Jalan Letjen S Parman, Kavling 73, Jakarta.
Produk.
Bursa Komoditi dan Derivatif Indonesia menawarkan aneka produk komoditi yang dibagi menjadi tiga kelompok besar, yaitu:
GOLD.
Emas adalah logam mulia kuning yang telah digunakan selama ribuan tahun sebagai penyimpan nilai, sebagai alat pertukaran dan perhiasan. Mayoritas konsumsi emas berasal dari sektor perhiasan. Emas juga diperdagangkan sebagai alat lindung nilai bagi produsen komersial dan pengguna emas. ICDX memiliki GOLDGR, GOLDUD, GOLDID
GOLDGR merupakan produk yang pertama kali diluncurkan oleh ICDX. GOLDGR pertama kali diluncurkan pada tanggal 30 November 2009. Dalam perjalanannya, GOLDGR mengalami perubahan kontrak seperti jam perdagangan yang menjadi 7.30 AM – 4.30 AM. Karena melibatkan penyerahan fisik, emas yang diperdagangkan dikontrak GOLDGR harus memenuhi standar tertentu seperti 24 karat dengan kemurnian 99.99% dan mendapat sertifikasi dari PT Aneka Tambang Tbk.
Hal ini dikarenakan di Indonesia hanya ada satu sertifikasi yang diakui oleh Negara Republik Indonesia dan London Bullion Market Association (LBMA). Jika terjadi penyerahan fisik dan emas yang diserahkan belum bersertifikasi PT Aneka Tambang Tbk maka harus diuji mutunya dan harus mendapat sertifikasi dari PT Aneka Tambang Tbk.
Pada dasarnya GOLDUD dan GOLDID merupakan kontrak emas seperti GOLDGR, namun yang membedakan antara GOLDUD & GOLDID dengan GOLDGR adalah tidak ada penyerahan fisik pada GOLDUD & GOLDID. Yang diperjualbelikan dalam kontrak GOLDUD dan GOLDID adalah kontraknya saja sehingga sering disebut dengan kontrak gulir emas yang artinya kontrak tersebut terus diperpanjang (rollover) alias tidak pernah jatuh tempo.
Perbedaan antara GOLDUD & GOLDID adalah pada GOLDUD dasar harganya menggunakan kurs Dollar Amerika yang bergerak mengikuti pasar valuta asing (floating). Sedangkan pada GOLDID dasar pehitungan emasnya juga menggunakan dollar Amerika namun kurs ditetapkan Rp 10.000/USD (fixed rate 1USD = Rp 10.000).
CPO & OLEIN.
Indonesia adalah penghasil Crude Palm Oil (CPO) terbesar di dunia. Hampir 60% dari produksi CPO dunia berasal dari Indonesia. Dan olein merupakan produk olahan minyak sawit. Dengan meningkatnya kegiatan hilirisasi, sehingga peran bursa menjadi penting bagi peserta industri untuk mengelola risiko harga. Sebagai respon terhadap kebutuhan pasar minyak sawit, ICDX telah meluncurkan CPOTR dan kontrak OLEINTR. Dua kontrak akan memungkinkan penyuling atau peserta industri untuk mengunci perbedaan antara harga beli CPO dan harga jual Olein.
Untuk kontrak CPO ICDX memiliki kontrak dengan kode CPOTR. Kontrak CPOTR ICDX telah mengalami beberapa perubahan di antaranya seperti ukuran kontraknya yang semula 25 metric ton/lot menjadi 10 metric ton per lot. Selain itu pada kontrak CPOTR sekarang sudah tidak ada penyerahan fisik melainkan pada cash settlement. Jika ada suatu pihak yang menginginkan penyerahan fisik maka ia harus menutup terlebih dahulu posisi yang ada di CPOTR baru kemudian masuk ke Delivery Market dan tempat penyerahan fisiknya untuk saat ini berada di Dumai & Belawan.
Untuk penyerahan fisik di pelabuhan Dumai & Belawan juga mengalami beberapa perubahan yaitu kalau dulu minimal 500 lot untuk penyerahan fisik maka untuk delivery market saat ini 1 lot sudah bisa dijadikan untuk penyerahan fisik.
TIN.
Tin adalah logam putih keperakan. Fungsi timah sangat penting sebagai lapisan pelindung pada logam agar lebih kuat seperti baja dan tembaga, sebagian besar sebagai tinplate. Indonesia sebagai eksportir terbesar di dunia, maka sudah seharusnya menjadi timah penentu harga dunia. INATIN adalah kontrak fisik pertama yang ditawarkan oleh BKDI.
Mata uang asing multilateral.
Guna memenuhi ketersediaan valuta asing di Indonesia BKDI menawarkan perdagangan mata uang asing. Hal ini untuk sekaligus memfasilitasi masyarakat internasional yang yang menjadikan Indonesia sebagai tempat bisnis utama. ICDX menawarkan 34 pasangan mata uang dengan 5 pasangan mata uang utama: AUD / USD, EUR / USD, GBP / USD, USD / CHF, dan USD / JPY.
PALN.
PALN adalah singkatan dari Penyaluran Amanat Luar Negeri. Secara umum berartti produk-produk yang diperdagangkan di bursa luar negeri juga dapat ikut ditransaksikan di ICDX oleh investor/trader nasabah begitu juga sebaliknya produk-produk yang diperdagangkan di ICDX dapat ditransaksikan di bursa yang berada di luar negeri. PALN diatur dari surat keputusan BAPPEBTI no.82/Per/04/2010 tentang tata cara penyaluran amanat ke luar negeri.
Saat ini ICDX bekerja sama dengan 3 bursa asing yaitu Chicago Board of Trade (CBOT), New York Board of Trade (NYBOT) dan New York Mercantile Exchange (NYMEX). Dalam PALN, ICDX juga perlu perantara (pialang luar negeri) untuk PALN. Adapun pialang asing yang digunakan oleh ICDX adalah Phillip Futures Singapore dan RJ O’brien.
Untuk biaya transaksi dari produk-produk PALN yang dikenakan ICDX ke anggota bursa adalah sebagai berikut (margin yang ditetapkan untuk setiap anggota bursa dapat berbeda tergantung kebijakan dari bursa luar negeri terhadap anggota bursa tersebut):
Proses Transaksi.
Bagaimana proses dari perdagangan berjangka yang biasa dilakukan oleh para nasabah? Perlu diketahui bahwa transaksi perdagangan berjangka di ICDX adalah perdagangan dengan multilateral (banyak pembeli dan banyak penjual, many to many) dengan sistem continous auction artinya pembeli dan penjual yang menentukan harga suatu komoditi masing-masing dan apabila terjadi kesepakatan harga maka akan terjadi transaksi.
Transaksi multilateral.
atau “many to many”:
Transaksi PALN.
Secara umum transaksi PALN juga mempunyai konsep yang sama dengan mekanisme transaksi bursa di mana,
Lembaga Kliring.
Lembaga kliring akan bertanggung jawab untuk melakukan proses penyelesaian transaksi di bursa (clearing and settlement) termasuk menjamin hak dan kewajiban setiap pembeli dan penjual dalam perhitungan rugi/laba dan dalam proses penyerahan fisik
Fungsi dan peran.
Pemerintah Indonesia menyadari pentingnya sebuah sarana lindung nilai (Bursa Berjangka) di Indonesia. Sebagai negara yang kaya akan sumber daya alam (Indonesia disebutkan sebagai negara agraris) yang ditandai dengan perkembangan perkebunan/pertanian seperti kopi, kayu lapis, lada, cokelat, jagung, padi, dan masih banyak sumber daya alam lainnya, merupakan tempat yang sangat strategis dan potensial untuk perdagangan kontrak berjangka atas sumber daya alam tersebut.
Akan tetapi peran perdagangan berjangka yang diharapkan mampu untuk menunjang perekonomian secara umumberlaku mulai pada tahun 1982 pemerintah mengeluarkan aturan tentang perdagangan berjangka yaitu Peraturan Pemerintah Nomor 35 Tahun 1982 tentang Bursa Komoditi, yang diikuti dengan keluarnya Keputusan Presiden Nomor 80 Tahun 1982 tentang Pendirian dan Pokok-pokok Organisasi Bursa Komoditi.
Dan pada waktu itu pengawasan perdagangan komoditi dilakukan oleh Badan Pelaksana Bursa Komoditi (Bapebti) yang berada dibawah kewenangan Departemen Perdagangan pada waktu itu.Untuk Sekarang ini Perdagangan Berjangka Komoditi diatur dalam Undang Undang Nomor 32 Tahun 1997 dan perubahannya.
Perdagangan Berjangka baru mulai dikenal sebagai tempat investasi secara luas oleh masyarakat pada awal tahun 2001 yaitu setelah mulai beroperasinya Bursa Berjangka pertama di Indonesia, di mana setelah itu terjadi perkembangan yang pesat Perdagangan Berjangka dengan munculnya anggota bursa yaitu sebagai Pedagang Berjangka dan Pialang Perdagangan Berjangka. 
Berikut adalah peran Bursa Berjangka dalam perekonomian suatu negara:
Manajemen risiko dan lindung nilai.
Instrumen derivatif dapat menjadi sarana pengelolaan risiko. Dalam dunia bisnis ada suatu risiko yang umum terjadi yaitu fluktuasi harga. Fluktuasi harga ini merupakan akibat ketidakpastian akan kondisi pasar dan iklim bisnis. Kondisi fluktuasi harga ini dalam jangka panjang dapat menyebabkan para pelaku ekonomi baik domestik dan dunia internasional.
Seperti misalnya produsen CPO yang terkadang sulit menentukan harga jual CPO untuk beberapa bulan mendatang. Jika harganya CPO turun maka produsen CPO akan menderita kerugian, sebaliknya jika harga CPO meningkat maka ia akan mendapatkan banyak keuntungan.
Dari sini kita melihat bahwa ada unsur judi jika pelaku bisnis tidak melakukan pengelolaan risiko dan lindung nilai. Risiko juga semakin bertambah dengan adanya perubahan nilai kurs, gejolak politik, dan inflasi atau perubahan suku bunga.Instrumen derivatif dan Bursa Berjangka dapat menfasilitasi pengelolaan risiko tersebut karena harga instrumen derivatif mempunyai harga yang sangat berkatitan erat dengan harga underlying asset. Dalam investasi, investor atau pelaku pasar memiliki tingkat penerimaan risiko (risk tolerance) yang berbeda-beda.Ada pelaku pasar yang menginginkan kepastian (hedgers) seperti pada contoh sejarah perdagangan berjangka pada masa Aristotelesdimana pemilik pengolahan zaitun menginginkan kepastian dan ada yang menginginkan keuntungan dan berani mengambil risiko yang tinggi pula (speculators).
Istilah hedging atau lindung nilai sebenarnya mempunyai tujuan yang satu yaitu untuk melindung “nilai” dari pelaku pasar agar tidak mencapai kerugian dari nilai yang diharapkan atau jika terjadi kerugian maka kerugian tersebut dapat diminimalisir.
Sedangkan pengertian lindung nilai menurut Bapeppti adalah: “Transferring the risk of loss due to adverse price movement through the purchase or sale of contracts in the futures markets. The position in the futures market is a substitute for the future purchase or sale of the physical commodity in the cash market. If the commodity will be bought, the futures contract is purchased (long hedge); if the commodity will be sold, the futures contract is sold (short hedge).”
Hal ini juga serupa dengan pengertian hedging dalam Kamus Peristilahan Perdagangan Berjangka Komoditi terbitan BAPPEBTI adalah: “Lindung nilai adalah tindakan mengambil posisi di pasar berjangka yang berlawanan dengan posisi yang dimilikinya di pasar fisik, dengan tujuan mengurangi hingga sekecil-kecilnya risiko kerugian yang mungkin dihadapinya karena perubahan harga di pasar fisik yang tidak menguntungkan.”
PT CPOKU merupakan distributor CPO untuk daerah timur Indonesia, karena suatu dan lain hal diisukan bahwa pada bulan Juli nanti harga CPO akan mengalami penurunan. Karena sudah telanjur membeli CPO pada bulan Mei ini seharga Rp 7.200/kg dan PT CPOKU tidak ingin mengalami kerugian akibat penurunan harga jual maka PT CPOKU menjual kontrak futures (short position) di ICDX dengan harga Rp 7.200/kg.
Memasuki bulan Juli ternyata rumor tersebut terbukti benar bahwa harga CPO turun menjadi Rp 7.000/kg.Lalu bagaimana dampaknya terhadap posisi keuangan PT CPOKU?
Pembentukan harga dan referensi harga.
Chance & Brooks (2008) menjelaskan bahwa pasar forwards dan futures merupakan sumber yang penting untuk mengetahui harga-harga.
Hal ini seperti yang sudah dijelaskan sebelumnya bahwa derivatif instrumen mempunyai hubungan yang kuat dengan underlying asset sehingga dapat dijadikan informasi harga yang dapat diandalkan sehingga inilah yang disebutkan sebagai price discovery. Sedangkan menurut Chance & Brooks (2008), pasar options tidak dapat secara langsung menyediakan prediksi informasi harga dari harga spot pada masa yang akan datang, namun options dapat dijadikan informasi untuk melihat volatilitas harga yang juga merupakan risiko dari suatu aset. 
Bagaimana di Indonesia? Meskipun Indonesia merupakan produsen utama berbagai komoditi, terutama hasil pertanian, namun hingga saat ini penetapan harga jual komoditinya masih harus mengacu kepada pasar atau Bursa di luar negeri. Dengan kehadiran Bursa di dalam negeri yang dikelola secara profesional, diharapkan Indonesia dapat menjadi price-maker dalam perdagangan global bagi komoditinya sendiri.
Harga yang terjadi dipasar berjangka merefleksikan konsensus antara sejumlah besar pembeli dan penjual yang memiliki kesempatan yang sama untuk melakukan penjualan/pembelian di pasar. Harga tersebut tidak hanya merefleksikan keadaan pasokan dan permintaan yang sebenarnya dari komoditi yang bersangkutan, namun juga perkiraan pasokan/permintaan untuk masa yang akan datang.
Setiap pelaku pasar harus selalu siap dengan informasi yang akurat mengenai harga dipasar fisik.Fakta yang menunjukkan selalu bergejolaknya harga-harga untuk masa mendatang secara sederhana merefleksikan berubahnya konsensus di antara peserta pasar karena diterimanya informasi terkini mengenai situasi pasokan/permintaan komoditi yang diperdagangkan oleh mereka. Harga di pasar berjangka akan selalu berubah menyesuaikan diri dengan perubahan informasi pasar yang terjadi.
Hal ini penting bagi perencanaan produksi, prosesing, dan pemasaran komoditi, sehingga membantu mengurangi biaya-biaya operasional yang pada akhirnya memberikan manfaat bagi ekonomi. 
Adanya pasar berjangka juga dapat membantu terintegrasikannya pasar-pasar lokal ke dalam pasar nasional atau bahkan internasional. Dengan terintegrasikannya pasar nasional berarti harga di berbagai tingkat pemasaran yang berbeda akan bergerak “mendekati” pasar-pasar nasional dan internasional. Hal ini akan menjamin lebih realistisnya harga komoditi.
Keunggulan operasional dan alternatif investasi.
Perdagangan berjangka memberikan beberapa keunggulan operasional:
Efisiensi pasar.
Seperti yang diketahui bahwa ada hubungan yang erat antara underlying asset dengan derivatives dan juga ada hubungan yang erat antara pasar fisik dan pasar berjangka.Dengan kehadiran pasar bejangka membuat pasar menjadi lebih efisien. Efisien disini berarti bahwa akan terjadi perubahan harga ketika ada informasi, sehingga harga akan berubah cepat mengikuti pergerakan pasar.
Pasar yang efisien sangat penting bagi para pelaku pasar untuk mendapatkan harga yang jelas atas suatu jenis asset ataupun komoditas.Pasar yang efisien juga mencegah terjadinya ada perbedaan harga yang cukup signifikan di antara pasar.Jika ada ada perbedaan harga maka dengan cepat harga tersebut menyesuaikan dengan kondisi pasar.
Lapangan pekerjaan.
Tidak dapat dimungkiri di mana kehadiran Bursa Berjangka dapat menambah lapangan pekerjaan di Indonesia. Pertama, dengan adanya Bursa Berjangka maka tentu akan membutuhkan karyawan-karyawan dalam untuk melakukan aktivitas operasionalnya. Kedua, dengan kehadiran Bursa Berjangka maka dapat terfasilitasi perdagangan berjangka komoditi dengan harga yang transparan dan pasar yang liquid.
Ketika perdagangan berjangka komoditi sudah maju maka tentu akan menarik perhatian pelaku pasar seperti produsen CPO, perusahaan pertambangan, industri pengolahan, dan lain sebagainya. Majunya perdagangan tersebut akan menggairahkan pasar komoditi sehingga pelaku pasar yang disebutkan di atas maka dapat membuka lapangan pekerjaan baru untuk memenuhi pasar yang liquid dan dimungkinkan juga untuk memajukan hasil ekspor Indonesia.
Manfaat perdagangan berjangka.
Undang Undang Nomor 32 Tahun 1997 dan perubahannya disahkan dengan menimbang berbagai manfaat di mana dapat dilihat dalam Bab I Undang Undang tersebut. Berikut adalah pertimbangannya:
Keanggotaan.
Saat ini BKDI telah memiliki empat tipe keanggotaan yaitu: Anggota Pialang, Anggota Pedagang Perusahaan, Remote Trader dan Anggota Pedagang Perorangan.

</doc>
<doc id="1127517" url="?curid=1127517" title="PNM Investment Management">
PNM Investment Management

PNM Investment Management atau disingkat PNM IM adalah sebuah Manajer Investasi yang berdiri sejak 1996 dan berkantor pusat di Jakarta.Perusahaan ini dimiliki oleh Permodalan Nasional Madani.

</doc>
<doc id="1127551" url="?curid=1127551" title="KHI (disambiguasi)">
KHI (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1127554" url="?curid=1127554" title="The Avengers (film 2012)">
The Avengers (film 2012)

Marvel's The Avengers (diklasifikasikan dengan nama Marvel Avengers Assemble di Inggris dan Irlandia) atau hanya The Avengers, adalah film Amerika superhero (2012) yang diproduksi oleh Marvel Studios dan didistribusikan oleh Walt Disney Studios Motion Pictures yang mengadaptasi pada Marvel Comics dengan nama tim superhero yang sama. Ini adalah film keenam dari Cinematic Marvel Universe. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Joss Whedon dan beberapa aktor dan aktris yang mencakup Robert Downey, Jr., Chris Evans, Mark Ruffalo, Chris Hemsworth, Scarlett Johansson, Jeremy Renner, Tom Hiddleston, Clark Gregg, Cobie Smulders, Stellan Skarsgård dan Samuel L. Jackson. Di film ini, Nick Fury, direktur S.H.I.E.L.D., organisasi penjaga perdamaian, merekrut Iron Man, Captain America, Hulk, dan Thor untuk membentuk sebuah tim yang harus menghentikan saudara Thor, Loki yang akan menaklukkan Bumi.
Produksi film dimulai ketika Marvel Studios menerima dana pinjaman dari Merrill Lynch pada bulan April 2005. Setelah sukses film Iron Man pada Mei 2008, Marvel mengumumkan bahwa "The Avengers" akan dirilis pada bulan Juli 2011. Dengan penandatanganan Johansson pada bulan Maret 2009, Perilisan itu ditunda kembali sampai 2012. Whedon, pada bulan April 2010 menulis ulang naskah aslinya ditulis oleh Zak Penn. Produksi dimulai pada April 2011 di Albuquerque, New Mexico, setelh itu pindah ke Cleveland, Ohio, pada bulan Agustus dan New York City pada September. Film ini diubah ke 3D di pasca-produksi.
"The Avengers" tayang perdana pada tanggal 11 April 2012, di El Capitan Theatre, Hollywood dan dirilis di Amerika Serikat pada 4 Mei 2012. Film ini mendapat review positif dari sebagian kritikus film dan mendapat banyak rekor box office, termasuk akhir pekan pembukaan terbesar di Amerika Utara untuk keuntungan kotor $ 1 Milyar. The Avengers meraup keuntungan $ 1,5 Milyar di seluruh dunia, dan menjadi film ketiga terlaris sepanjang masa. Film ini dirilis pada Blu-ray Disc dan DVD pada tanggal 25 September 2012. , sebuah sekuel yang ditulis dan disutradarai oleh Whedon dijadwalkan untuk dirilis pada tanggal 1 Mei 2015 (mungkin ini sekuel The Avengers ke-2).
Plot.
Loki (Tom Hiddleston) bertemu dengan Other, pemimpin pasukan luar angkasa yang dikenal sebagai "Chitauri". Dalam pertukaran untuk mengambil "Tesseract", sumber energi yang sangat kuat, Other menjanjikan Loki tentara Chitauri yang dapat ia pimpin untuk menundukkan Bumi. Nick Fury (Samuel L. Jackson), direktur badan pengawas S.H.I.E.L.D, dan letnan Agen Maria Hill (Cobie Smulders) tiba di sebuah fasilitas penelitian terpencil selama evakuasi, di mana fisikawan Dr. Erik Selvig (Stellan Skarsgård) memimpin sebuah tim peneliti melakukan percobaan pada Tesseract tersebut. Agen Phil Coulson (Clark Gregg) menjelaskan bahwa objek telah mulai memancar bentuk energi yang tidak biasa. Tesseract tiba-tiba mengaktifkan dan membuka lubang cacing, memungkinkan Loki untuk mencapai Bumi. Loki mengambil Tesseract dan menggunakan tongkatnya untuk memperbudak Selvig dan beberapa agen, termasuk Clint Barton/Hawkeye (Jeremy Renner), untuk membantunya.
Dalam menanggapi serangan itu, Fury mengaktifkan kembali "Avengers Initiative". Agen Natasha Romanoff (Scarlett Johansson) dikirim ke Calcutta untuk merekrut Dr. Bruce Banner (Mark Ruffalo) untuk melacak Tesseract melalui emisi radiasi gammanya. Coulson mengunjungi Tony Stark (Robert Downey, Jr.) untuk meninjau penelitian Selvig, dan Fury mendekati Steve Rogers/Captain America (Chris Evans) dengan tugas untuk mengambil Tesseract. Sementara Barton mencuri iridium diperlukan untuk menstabilkan daya Tesseract ini, Loki menyebabkan gangguan di Stuttgart mengarah ke konfrontasi dengan Rogers, Stark, dan Romanoff yang berakhir dengan penyerahan Loki. Sementara Loki sedang diantar ke S.H.I.E.L.D, Thor (Chris Hemsworth), saudara angkatnya, datang dan membebaskan dirinya berharap untuk meyakinkan dia untuk meninggalkan rencananya dan kembali ke Asgard. Setelah konfrontasi dengan Stark dan Rogers, Thor setuju untuk mengambil Loki ke kapal induk terbang S.H.I.E.L.D., Helicarrier. Ada Loki dipenjarakan sementara Banner dan Stark mencari Tesseract tersebut.
"The Avengers" terbagi, baik bagaimana untuk mendekati Loki dan wahyu yang S.H.I.E.L.D rencanakan untuk memanfaatkan Tesseract untuk mengembangkan senjata sebagai pencegahan terhadap makhluk luar angkasa. Sebagai kelompok yang berpendapat, Barton dan agen lainnya yang dimiliki Loki menyerang Helicarrier, menonaktifkan mesin dalam penerbangan dan menyebabkan Banner berubah menjadi Hulk. Stark dan Rogers mencoba untuk me-"restart" mesin yang rusak, dan Thor mencoba untuk menghentikan amukan Hulk. Romanoff berkelahi Barton, dan dengan membenturkan kepala Barton, Barton sadar. Loki lolos setelah membunuh Coulson dan Thor mendepak dari pesawat, sementara Hulk jatuh ke tanah setelah menyerang sebuah jet tempur S.H.I.E.L.D. . Fury menggunakan kematian Coulson untuk memotivasi "Avengers" untuk bekerja sebagai tim. Stark dan Rogers menyadari bahwa hanya mengalahkan mereka tidak akan cukup untuk Loki, ia harus mengalahkan mereka di depan umum untuk memvalidasi dirinya sebagai penguasa Bumi. Loki menggunakan Tesseract, dalam hubungannya dengan perangkat Selvig dibangun, untuk membuka lubang cacing di atas Menara Stark ke armada Chitauri di ruang angkasa, meluncurkan invasi.
"The Avengers" siap dalam membela New York City, lokasi lubang cacing itu, tapi dengan cepat menyadari bahwa mereka akan kewalahan sebagai gelombang demi gelombang Chitauri turun atas Bumi. Banner berubah menjadi Hulk, dan bersama-sama dengan Rogers, Stark, Thor, Barton dan Romanoff, mereka pertempuran Chitauri saat mengevakuasi warga sipil. Hulk pergi setelah Loki dan mengalahkan dia ke pengiriman. Romanoff membuat perjalanan ke lubang cacing, di mana Selvig, dibebaskan dari kontrol Loki, mengungkapkan bahwa tongkat Loki dapat digunakan untuk menutup lubang cacing. Sementara itu, atasan Fury mencoba untuk mengakhiri invasi dengan meluncurkan rudal nuklir di Manhattan. Stark menyadap rudal dan membawanya melalui lubang cacing terhadap armada Chitauri. Meledakan rudal, menghancurkan kapal induk Chitauri dan meninggalkan pasukan mereka di Bumi. Setelan Stark kehabisan daya dan ia jatuh kembali melalui lubang cacing, tetapi Hulk menyelamatkan dia dari jatuh ke tanah. Romanoff menonaktifkan lubang cacing untuk mencegah invasi lebih lanjut. Setelah kejadian itu, Thor dan Loki menggunakan Tesseract untuk kembali ke Asgard. Fury mengungkapkan keyakinan bahwa "Avengers" akan kembali jika mereka dibutuhkan.
Di bagian pertama pasca kredit, Other bertemu dengan "master"nya, membahas penyerangan ke bumi; di bagian kedua pasca kredit, para "Avengers" makan di restoran shawarma.
Pemeran.
Dalam The Avengers ini menghadirkan beberapa aktor ternama seperti Robert Downey, Jr., Chris Evans, Mark Ruffalo, dan Chris Hemsworth.
Pranala luar.
 The Avengers di Marvel Comics Database

</doc>
<doc id="1127559" url="?curid=1127559" title="Videoton FC">
Videoton FC

Videoton FC () adalah sebuah klub sepak bola profesional Hongaria yang berbasis di Székesfehérvár, klub ini bermain di Liga Hongaria. Videoton telah memenangkan satu gelar Liga Hungaria, satu gelar Piala Hongaria, tiga gelar Piala Liga Hongaria dan dua gelar Piala Super Hongaria. Videoton dikenal di Eropa karena pernah mencapai Final Piala UEFA pada 1985.
Videoton didirikan pada tahun 1941, warna klub ini biru dan merah. Klub ini telah bermain di lapangan mereka sendiri, Stadion Sóstói, sejak tahun 1967. Periode paling sukses dalam sejarah Videoton adalah pada pertengahan 1980-an ketika Ferenc Kovács membawa klub ke final Piala UEFA pada tahun 1985. Era kedua yang paling sukses telah berlangsung sejak klub memenangkan gelar Liga Hongaria pertama tahun 2011.

</doc>
<doc id="1127565" url="?curid=1127565" title="Miroslav Blažević">
Miroslav Blažević

Miroslav "Ćiro" Blažević (lahir 10 Februari 1935) adalah seorang pelatih Sepak bola berdarah Kroasia-Bosnia.
Dia memulai karier melatihnya di usia 33 tahun pada saat melatih Vevey dari periode 1968-1971.
Rekor Klub.
 Dinamo Zagreb
 Grasshopper
 FC Sion
 Hajduk Split
Internasional.
 Kroasia

</doc>
<doc id="1127566" url="?curid=1127566" title="Sungai Walanae">
Sungai Walanae

Sungai Walanae adalah sebuah sungai di provinsi Sulawesi Selatan.

</doc>
<doc id="1127573" url="?curid=1127573" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Exo">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Exo

Berikut ini adalah daftar penghargaan yang diterima oleh grup penyanyi laki-laki Korea Selatan EXO dan sub-kelompoknya EXO-K dan EXO-M.

</doc>
<doc id="1127588" url="?curid=1127588" title="The Freewheelin' Bob Dylan">
The Freewheelin' Bob Dylan

The Freewheelin' Bob Dylan adalah album studio kedua oleh penyanyi-penulis lagu asal Amerika Bob Dylan, dirilis pada bulan Mei 1963 dengan label Columbia Records. Sementara album debut "Bob Dylan" hanya berisi dua lagu asli, "Freewheelin" memulai proses dari menulis kata-kata kontemporer menjadi melodi tradisional. Sebelas dari tiga belas lagu di album ini adalah komposisi asli oleh Dylan. Album ini dibuka dengan "Blowin' in the Wind", yang akan menjadi salah satu lagu kebangsaan dari tahun 1960-an, dan merupakan hit internasional untuk trio Peter, Paul & Mary segera setelah "Freewheelin" dirilis. Album ini menampilkan beberapa lagu lain yang dianggap sebagai komposisi terbaik Dylan dan yang klasik dari lagu rakyat 1960-an: "Girl from the North Country", "Masters of War", "A Hard Rain's a-Gonna Fall" dan "Don't Think Twice, It's All Right".
Lirik Dylan memaparkan cerita dari berita utama tentang hak-hak sipil dan dia mengartikulasikan kegelisahan tentang ketakutan akan perang nuklir. Untuk menyeimbangkan tema politik, album ini juga terdapat lagu-lagu cinta, yang kadang-kadang pahit dan menuduh, dan material yang menampilkan humor surealis. "Freewheelin" menunjukkan bakat Dylan menulis lagu untuk pertama kalinya, mendorong dia untuk nasional dan ketenaran internasional. Keberhasilan album dan pengakuan selanjutnya Dylan menyebabkan dirinya disebut sebagai "Juru Bicara Generasi".
"The Freewheelin' Bob Dylan" mencapai nomor 22 di AS (akhirnya meraih platinum), dan kemudian menjadi salah satu hit nomor satu di Inggris pada tahun 1964. Pada tahun 2003, album ini menduduki peringkat nomor 97 dalam daftar majalah Rolling Stone 500 album terbaik sepanjang masa. Pada tahun 2002, "Freewheelin" adalah salah satu dari 50 rekaman pertama yang dipilih oleh Library of Congress yang akan ditambahkan ke Daftar Rekaman Nasional.

</doc>
<doc id="1127600" url="?curid=1127600" title="Lawson">
Lawson


</doc>
