<doc id="1110436" url="?curid=1110436" title="Rockto">
Rockto

Rockto a.k.a Rock Today merupakan sebuah platform rekomendasi sosial yang memanjakan para penggunanya untuk saling berbagi informasi apapun dalam berbagai bentuk dengan cara yang beda dan menyenangkan. Startup yang berasal dari Indonesia ini memiliki fitur sharing yang mempermudah user untuk mendapatkan informasi dari hal yang hanya user sukai dan minati saja. Fitur yang ada dalam platform rekomendasi sosial ini pun tidak hanya sebatas pada fitur sharing, tetapi juga ada Rockpoints, Rock Buttons, Badges, dan berbagai fitur menarik lainnya yang membuat bertukar dan berbagi informasi menjadi menyenangkan. Rockto dikembangkan oleh Errol Widhavian, Kristian Nalindra, Mustafa Kemal, dan Ilham Syafrialdi yang keempatnya adalah lulusan dari Universitas Bina Nusantara, Jakarta. Mereka berempat telah mengembangkan Rockto sejak pertama kali website ini dibuat, yaitu pada tahun 2010 silam. Awalnya pada tahun 2004 mereka pernah juga mendirikan sebuah website yang bernama Rocktofolio.info, tetapi website ini sangat berbeda dengan Rockto karena hanya menyediakan berita - berita tentang perkembangan fashion, musik, dan design. Kini Rockto telah menjadi salah satu website yang memiliki pengunjung setia dan telah berkembang menjadi platform rekomendasi sosial yang dapat diperhitungkan. Terbukti dengan berbagai prestasi yang pernah diterimanya dalam beberapa tahun terakhir, hanya perlu waktu satu tahun Rockto dapat menerima penghargaan dari iMulai dan juga penghargaan dari Bubu Awards pada tahun 2011 sebagai The Best Digital Marketing Plan untuk Start up.
Sejarah.
Sejak pertama kali didirikan Rockto sudah berfokus pada penyalur rekomendasi dari seseorang user kepada pengikutnya, dan kemudian mengintegrasikannya dengan media sosial lain yang terkoneksi olehnya. Karena mereka berpendapat bahwa rekomendasi adalah sebuah kepanjangan dari informasi yang dimana informasi adalah sebuah data yang bergerak atau tersampaikan. Data tersebut merupakan emas dari sebuah rekomendasi, karena data tersebut dapat digunakan oleh para pengembang aplikasi untuk suatu saat digunakan oleh industri dan lainnya. Berawal dari pemahaman tersebut mereka mulai mengembangkan Rockto agar dapat menjadi wadah dimana kita dapat saling bertukar dan berbagi informasi baik itu film, tulisan, games, acara, foto, video, dan apapun itu dan saling merekemondasikannya satu sama lain dengan user yang juga memiliki fokus minat dan kesukaan yang sama dengannya. Errol Widhavian merupakan orang yang bertanggugjawab atas segala source code engine di Rokcto.com, dia adalah programmer yang telah membuat rockto begitu indah dan nyaman untuk disluncuri. Kemudian juga seorang Kristian Nalindra Harahap sebgai CFO yang mengatur segala keuangan dan paling bertanggungjawab dalam hal kesepakatan dan keuangan. Ilham Syarifadi sebgai CBDO, adalah seorang yang bertanggungjawab atas segala rencana kreatif produk Rockto, seorang yang kreatif membuat campaign yang efisien, menarik minat sponsor, dan membuat client terpesona adalah kehebatan darinya. Dan yang terakhir adalah Mustafa kemal yang dipercaya sebagai pemimpin perusahann ini. Mereka berempatlah yang mengawali proses perkembangan Rockto, dengan pertanyaan "What's Rock Today ?" disetiap timeline yang dibuka oleh pengguna Rockto kita diajak untuk berbagi suatu yang menarik hari ini. Penggunaan kata "Rock" yang terkesan catchy ditelinga masyarakat menjadi daya tarik awal dari perkembangan Rockto. Tetapi tidak semua yang direncanakan bisa berjalan dengan mudah, kendala utama yang dihadapi oleh startup yang masih seumur jagung ini adalah dana. Mereka terpakasa harus bekerja untuk membiayai project kecil ini, tetapi tanpa disangka pada masa produksi di juli 2010 hanya bersama 4 member utama dan 2 member fiktif mereka berhasil mengumpulkan 3,5 juta hit hanya dengan waktu setengah tahun dan dengan budget marketing yang sangat terbatas. 
Rockto terus berkembang dari bulan ke bulan, semakin banyak ide kreatif yang mereka telurkan kepermukaan. Diawali dari kesadaran akan kesulitan dalam menggunakan iklan dan variannya untuk mempromosikan Rockto kepada khalayak karena produk mereka yang tidak dapat dijual dan dirasa secara fisik memaksa mereka berpikir lebih untuk mengembangkan platform ini. Tercetus sebuah ide untuk membuat sebuah strategi marketing yang mengarah pada Community Development, khususnya komunitas yang berjalan secara online. Mereka percaya bahwa komunitas lebih mudah berkembang dan akan dengan mudah mendapatkan orang - orang yang bersedia berkontribusi tanpa pamrih untuk keberlangsungan komunitas tersebut. Sebut saja Apple dengan komunitasnya yang bernama Apple Fanboy, dan juga Kaskus dengan Kaskusernya, dan begitu juga Koprol dengan kopsnya. Membangun sebuah komunitas memang tidak mudah, tetapi mereka yakin bahwa Rockto dengan konsep yang menarik dapat menarik minat para pengguna internet untuk menjadi bagian dari komunitasnya. Beberapa dari Community Development yang dilakukan oleh Rockto yang telah dilakukan adalah evet sponsorship, bergabung dengan berbagai komunitas internet enterpreneur, social media marketing, membuat drama, membuat thread di kasus, dan dari mulut ke mulut, dan teryata semua hal itu membuahkan hasil yang cukup memuaskan. Strategi lain yang mereka gunakan adalah drama controversy, mereka membuat sebuah hal yang tidak biasa dan menarik perhatian orang lain, seperti yang pernah mereka lakukan ketika menempelkan stiker Rockto di kemeja yang mereka kenakan ketika menghadiri setiap event komunitas startup lokal untuk menarik minat audience terhadap produk mereka. Tetapi usaha mereka tidak sia - sia hingga akhirnya dapat meraih berbagai penghargaan iMulai (Indonesia Mulai) 3.0 sebuah kompetisi yang diselenggarakan oleh Microsoft Indonesia dan USAID, dan juga menjadi 10 besar teratas finalis indonesia Echelon 2011. Tidak kalah hebat Rockto telah dikenali secara internasional oleh Penn Olson - Catalog Teknologi Asia dan juga terdaftar sebagai salah satu dari 32 Startup yang harus dilihat di Asia. Rockto juga telah mendapat penghargaan dari Bubu Awards v.07 2011 sebagai Digital Marketing Plan terbaik untuk Startup pada tahun 2011 bulan Juli silam.
Fitur.
Guna mengembangkan Rockto menjadi platform rekomendasi sosial yang besar maka developer harus membuat fitur - fitur menarik yang dapat menarik perhatian para penggunanya, berikut adalah fitur menarik yang ada di Rockto.com. 
Rockpoint.
Rockpoint adalah sebuah fitur dimana setiap member akan mendapat Rockpoint ketika informasi yang mereka post dalam rockto mendapat Rock dari member lainnya, Rock adalah tombol berbentuk metal yang ditekan oleh member lain ketika mereka menyukai informasi yang kita share. Rockpoint juga dapat diperoleh dari post kita yang dilihat oleh orang lain baik itu dari twitter, facebook, atau google.
Rockto Store.
Rockto Store adalah tempat dimana para user yang telah mengumpulkan Rockpoint dalam jumlah tertentu dapat menukarkannya dengan sebuah hadiah yang menarik. Hadiah yang ada disini bisa bermacam - macam, bisa berentuk T-Shirt, Ipad, Ipod Touch, atau tiket konser. 
Badges.
Rokcto juga menyediakan badges bagi para usernya yang telah melakukan beberapa aktivitas tertetu dalam website ini, misalnya seperti memposting link yang pertama, memfollow member lain, atau bahkan menggunakan rockto saat hari spesial seperti Halloween atau Hari Batik. Tetapi tentu saja setiap badge memiliki cara dan ketentuan yang berbeda untuk mendapatkannya. Brands dan Event Organizer juga dapat membuat custom badges untuk member Rockto dengan cara mendaftarkan Social Campaign nya ke Rockto.
QR Code.
QR Code merupakan fitur metode offline dar Rockto untuk membantu Social Campaign dari Brands yang berpartisipasi di dalamnya dalam bentuk QR Codes. Rockto akan menyebarkan sticker QR Codes ini ke berbagai tempat umum yang strategis dimana orang - orang dapat meng-scan-nya dan link yang terdapat dalam code tersebut akan membawa user untuk mendapatkan sebuah badge atau akan membawa kepada social campaign dari sebuah brand.
Rock Booster.
Rockto menyediakan program bernama Rock Booster, yang merupakan enam cara baru bagi pengguna untuk menambah poin di layanan Rockto. Rock Boster dijalankan dengan sistem quest, dimana pengguna harus melakukan beberapa kegiatan untuk menambah poin. Program ini juga bersinggungan dengan program promosi dari Rockto sendiri. Paparazzi adalah salah satu contoh rock booster, disana user akan mendapat 1000 Rockpoint jika bisa menemukan stiker Rockto di tempat umum tertentu dan memfotonya dengan mensertakan usernamenya, kemudian diupload ke facebook,twitter, atau sosial media lain yang terintegrasi dengan Rockto, dan langkah adalah mempostnya di Rockto.
Rockto Mobile.
Rockto telah meluncurkan fasilitas apps bagi para pengguna BlackBerry untuk mempermudah mengakses Rockto melalui telepon genggam yang dimiliki oleh pengguna. Dalam peluncuran yang bertepatan dengan ulang tahun Rockto mereka menyediakan fitur Rockto Mobile khusus pengguna BlackBerry dan layanan WAP mereka. Tampilan yang diberikan dalam versi WAP cukup lengkap dan dapat membantu user dalam mengakses Rockto lewat mobilenya. Ketika anda log in dengan username Rockto anda akan langsung melihat 2 pilihan menu utama yang menyediakan konten yang ada di Rockto.com, yaitu public, untuk melihat seluruh konten yang dibagikan oleh pengguna lain, serta ada juga menu feed yang berguna untuk melihat konten dari para followersnya. Fokus utama dari Rockto mobile ini tentunya adalah menyediakan akses konten bagi para pengguna guna memberikan konten yang diperlukan sebagai akses on the go,akses yang berfokus utama pada social bookmarking dari konten yang dibagikan oleh pengguna lain. 
Rockto Share Button.
Fsilitas lain yang disediakan oleh Rockto untuk memanjakan para penggunanya adalah fasilitas Rockto Share Button, ini adalah sebuah fasilitas yang akan memudahkan mereka yang telah memakai fasilitas Rockto yang juga memiliki blog atau situs pribadi dan berniat untuk membagi konten dari blog atau situsnya kepada layanan Rockto.com dengan sebuah Rockto Share Button. Tentu saja Rockto Share Button juga memudahkan mereka yang ingin menaruh RSB ini di dalam blog atau situsnya sehingga akses terhadap Rockto dan blog dapat terakomodasi dengan baik. 
Rockto Social Campaign.
Rockto memiliki fitur Rockto Social Campaign dimana mereka akan memasarkan sebuah brand, event, dan apapun yang membutuhkan publikasi. Melalui program ini Rockto berusaha meyakinkan pengguna bahwa mereka adalah social recommendation yang sangat efisien untuk melakukan publikasi kepada khalayak, dengan terintegrasinya Rockto dengan sosial media seperti Twitter dan Facebook, dimana setiap promosi yang dilakukan di Rockto akan langsung juga terupdate di social media yang terintegrasi olehnya, dan juga setiap post dari promosi tersebut mendapat Rock hit button maka post tersebut akan juga terupdate di sosial media yang lain. Mereka memiliki kekuatan dengan 21,471 member pengguna Rockto dan terus berkembang dengan 30 - 50 meber baru yang bergabung setiap harinya. Sebanyak 6,147 member terkoneksi dengan twitter dan facebook account masing - masing dan juga dengan total dari followers twitter yang mencapai 2,332,195 rekomendasi kepada folower mereka setiap kali post ataupun rock yang diterima dan dikirmkan terhadap social campaign ini. Rockto yakin bahwa semua itu akan menjadi efek domino yang dapat membuat brand tersebut terus menerus mendapat promosi yang tidak berhenti.
masih banyak lagi fitur menarik dari Rockto.com seperti Deals and Business Profile, Response, dan masih banyak lagi fitur menarik lainnya.
Referensi.
1.http://dailysocial.net/post/rockto-com-fitur-baru-program-promosi-dan-data-statistik
2.http://provoke-online.com/rockto-cara-ajib-bagi-bagi-rekomendasi
3.http://jelajahaneh.blogspot.com/2011/11/mengenal-rocktocom-situs-buatan-anak.html
4.http://www.trenologi.com/2013022511095/rockto-siapkan-tampilan-terbaru
5.http://netsains.net/2010/12/berbagi-informasi-ala-rockstar
6.http://dailysocial.net/post/rockto-com-whats-rock-today
7.http://dailysocial.net/post/versi-terbaru-dari-rockto-com
8.http://tekno.kompas.com/read/2011/04/06/17544556/Inilah.15.Pemenang.iMulai.3.0
9.http://dailysocial.net/post/sepuluh-startup-akan-melakukan-pitch-pada-acara-echelon-indonesia-sattelite-di-jakarta
10.http://inet.detik.com/read/2011/07/11/150023/1678856/398/rockto-rasa-baru-lebih-nge-rock
11.http://sidomi.com/72688/rockto-adalah-obat-anti-galau
12.http://rocktodraftswa.pen.io
13.http://www.techinasia.com/rockto-social-recommendation-site
14.http://dailysocial.net/post/rockto-com-fitur-baru-program-promosi-dan-data-statistik
15.http://www.rockto.com/business/social
16.https://archive.is/20130423005533/ihsan-magazine.blogspot.com/2011/03/share-button-dari-rocktocom-dan.html

</doc>
<doc id="1110445" url="?curid=1110445" title="Soundhound">
Soundhound

SoundHound (dikenal sebagai Midomi sampai dengan Desember 2009) adalah aplikasi yang memungkinkan pengguna untuk mengidentifikasi dengan dengungan, siulan, dan musik yang sedang dimainkan. Layanan ini diluncurkan oleh Melodis Corporation (sekarang SoundHound Inc), di bawah Chief Executive Keyvan Mohajer pada tahun 2007 dan telah menerima dana dari global Catalyst Partners, TransLink Capital dan Walden Ventura Capital. KNF.
Tentang.
SoundHound adalah applikasi untuk pencarian musik yang tersedia di Apple App Store , Google Play dan Windows Marketplace for Mobile. Hal ini memungkinkan pengguna untuk mengidentifikasi musik saat dimainkan. Hal ini juga memungkinkan untuk melafalkan atau mengetik nama artis atau lagu. Tidak seperti pesaingnya yaitu Shazam , Shazam hanya dapat mengidentifikasi lagu melalui musik yang sedang di mainkan.
Setelah mengidentifikasikan lagu, aplikasi ini memberikan kita lirik dari lagu tersebut, lalu applikasi ini dapat menyediakan link yang dapat menyambungkan kita ke video lagu tersebut di YouTube, iTunes, nada dering, dan dapat mengakses Pandora Radio , serta memberikan rekomendasi untuk lagu lainnya.
Ada tiga versi dari aplikasi ini yaitu: SoundHound, SoundHound Infinity dan Hound. SoundHound gratis tetapi memiliki iklan banner, sementara SoundHound Infinity (gaya SoundHound ∞), harga £ 4,99 di Inggris atau $ 6,99 di AS, adalah persembahan premium dan memiliki fungsi yang sama tetapi tanpa iklan banner, dan Hound hanya memungkinkan pengguna untuk mencari artis atau lagu dengan berbicara ke dalamnya. Serupa dengan aplikasi SoundHound, Hound kemudian kembali preview lagu, lirik, seni album dan video serta bios artis dan tanggal tur.
Terobosan teknologi Sound2Sound SoundHound yang mencari suara terhadap suara, melewati suara tradisional untuk teknik konversi teks bahkan ketika mencari database teks. Sound2Sound telah menghasilkan banyak terobosan termasuk pengakuan tercepat di dunia musik, menyanyi hanya layak di dunia dan pencarian bersenandung, dan instan-respon sistem pengenalan suara skala besar.
SoundHound telah menghasilkan beberapa aplikasi yang memenangkan penghargaan dalam musik dan pencarian suara di platform termasuk iPhone, iPad, Android, Windows Mobile dan perangkat Symbian. SoundHound juga memiliki berbagai kemitraan dengan perusahaan global, termasuk produsen perangkat terkemuka dan operator.
SoundHound kini berkantor pusat di Santa Clara, California, SoundHound didukung oleh terkemuka investor Silicon Valley, termasuk perusahaan Catalyst Global Partners, TransLink Capital dan Walden Ventura Capital .
Sejarah.
Midomi, berganti nama menjadi SoundHound pada bulan Desember 2009 dengan peluncuran versi 3.0 dari aplikasi mobile, diluncurkan secara beta pada bulan Januari 2007, sebagai situs , dengan 2 juta lagu berlisensi. Dan secara resmi diluncurkan pada tahun 2009 .
Versi pertama dari aplikasi ini dirilis pada Apple App Store pada bulan Juli 2008. Pada peluncuran Windows Marketplace for Handphone pada bulan Oktober 2009, Midomi adalah salah satu aplikasi yang termasuk dalam toko dan dapat dibeli untuk $ 4,99. SoundHound bergabung dengan Android app store pada bulan Juni 2010. Pada Januari 2013, SoundHound kini juga sudah dapat dinikmati oleh pengguna BlackBerry OS 10 dan seterusnya.
Sebuah versi gratis dari aplikasi ini dirilis pada bulan April 2010, dengan semua fungsi dari versi premium, sementara membatasi jumlah pencarian sampai lima per bulan, dan menambahkan iklan banner. Versi premium yang sekarang berganti nama menjadi SoundHound Infinitymerupakan sebuah versi stripped-down, Hound, dirilis pada Mei 2011.
Pada Januari 2011, Apple mengungkapkan SoundHound masuk ke dalam peringkat atas applikasi berbayar iPad di AppStore , sementara saingannya Shazam menduduki peringkat empat dari sepuluh applikasi gratis di iPhone.
Pada bulan Juni 2012, SoundHound mengumumkan bahwa mereka memiliki 80 juta pengguna, Versi 5.0 dirilis dengan desain yang sangat menarik dan tata letak, termasuk seni album dan foto resolusi tinggi dari seniman. Pembaharuan ini ditunjukan untuk pengguna iOS dan Android.
Sound2Sound.
Sound2Sound (S2S) adalah teknologi revolusioner, yang diciptakan oleh SoundHound, yang mampu mengenali berbagai masukan suara termasuk musik dan pidato. Applikasi ini menawarkan kombinasi terobosan kecepatan dan akurasi tercapai melalui pendekatan tradisional untuk suara pengakuan.
S2S melakukan pengakuan dengan mengekstraksi fitur dari sinyal input dan mengkonversi mereka ke representasi kristal kompak dan fleksibel. Ini input Crystal kemudian dicocokkan dengan database Sasaran Kristal yang telah diperoleh dari konten dicari.
Kristal sasaran secara otomatis dihasilkan dari berbagai format data termasuk data audio (seperti rekaman musik dan rekaman suara pengguna) dan data non-audio. Konten berbasis teks biasa, misalnya, bisa mulus dicerna oleh S2S karena teknik sintesis kuat.
Dalam semua kasus, pengakuan dilakukan langsung pada representasi Crystal - cocok "suara terdengar" - menghindari konversi kesalahan-sarat (seperti dari "suara ke teks") hadir dalam sistem tradisional. Selanjutnya, S2S sepenuhnya parallelizable, sehingga kemampuan untuk mencapai kecepatan dan akurasi secara bersamaan sebagai lawan mengorbankan satu untuk yang lain.
Cara kerja.
Salah satu contoh gambar cara kerja pembacaan frekuensi, nada yang di analisa oleh aplikasi setelah suatu lagu dikirim ke server shazam maupun soundhound:
Untuk lebih jelasnya, SoundHound mempunyai database lagu yang sangat besar. Lagu-lagu yang dikirim oleh pengguna SoundHound melalui aplikasi SoundHound, data lagunnya diambil terpisah dan dianalisis untuk sifat akustik mereka oleh server SoundHound - khususnya "frekuensi puncak" di berbagai titik dari suatu lagu. Ketika Anda mengcapture 10 detik audio dan mengirimkannya ke server SoundHound, Anda juga telah mengirimkan frekuensi dari lagu tersebut: catatan dari instrumen, harmoni yang khas dari suatu lagu dan sejenisnya. Orang lain mungkin akan bilang, pemanas mobil Anda atau A / C dapat mengeluarkan suara saat anda mengcapture suatu lagu yang dapat mengganggu proses identifikasi lagu via SoundHound, tetapi jika catatan data dan nada suatu lagu masih dapat dikenali oleh SoundHoundatau sound hound (dalam teorinya) masih cocok dengan kombinasi tertentu dari frekuensi suatu lagu yang ditemukan dalam database SoundHound, maka lagu tersebut masih dapat teridentifikasi.
Gambar cara kerja SoundHound secara gamblang :
Jajaran Pengelola.
Keyvan Mohajer
Keyvan memimpin manajemen perusahaan, strategi perusahaan dan operasi. Ia juga merupakan eksekutif utama yang bertanggung jawab untuk pengembangan teknologi SoundHound. Dengan lebih dari 12 tahun pengalaman nya di bidang eksekutif sebagai pengusaha visioner dan manajer berorientasi hasil general, Keyvan telah memainkan peran penting dalam mengambil startups beberapa dari konsep dasar untuk profitabilitas. Keyvan memiliki gelar master dan Ph.D. di bidang teknik listrik dari Universitas Stanford.
Majid Emami
Majid bertanggung jawab untuk mengelola pengembangan teknologi SoundHound. Dia memiliki pengalaman yang luas di bidang pemrosesan sinyal dan teori informasi, dan merupakan salah satu penemu terkemuka dari mesin audio pengakuan SoundHound, di mana ia memberikan kontribusi untuk kedua ujung depan sinyal-pengolahan dan back end algoritmik. Sebelum SoundHound, Majid menjabat sebagai penasihat teknologi kunci ke sejumlah perusahaan di Silicon Valley. Dia memiliki gelar master dan Ph.D. di bidang teknik listrik dari Universitas Stanford.
James Hom
James bertanggung jawab untuk mengelola semua upaya pengembangan SoundHound, produk dan untuk mengawasi keuangan dan operasi akuntansi. Dia memiliki pengetahuan luas tentang produk, pengembangan desain dan pengujian, dengan fokus khusus pada aplikasi mobile, interaksi manusia komputer, akuntansi dan keuangan. Dia memiliki gelar sarjana dalam ilmu komputer dari Universitas Stanford.
Amir Arbabi
Amir secara langsung bertanggung jawab atas strategi perusahaan, ekspansi keseluruhan, mengembangkan dan memperluas peluang bisnis baru dan kemitraan strategis, membentuk dan mengelola aliansi strategis dan pemodelan bisnis. Dia juga memainkan peran utama dalam menjaga sehari-hari SoundHound operasi-operasi. Amir memiliki pengalaman bertahun-tahun bekerja secara langsung dengan baik pertumbuhan emerging-dan kemudian-tahap perusahaan di sejumlah industri. Sebelum SoundHound, Amir berada di Grup Venture Hukum di mana ia bekerja dengan berbagai perusahaan dan perusahaan modal ventura dalam semua aspek pengembangan usaha, transaksi komersial, operasi, ekuitas dan pembiayaan utang, merger dan akuisisi, dan kekayaan intelektual. Dia memiliki gelar BA di bidang ekonomi dari Stanford University dan JD dari Harvard Law School.
Kamyar Mohajer
Kamyar bertanggung jawab untuk mengembangkan operasi dan strategi ekspansi, serta mengevaluasi dan membentuk kemitraan bisnis. Dia juga bertanggung jawab untuk mengembangkan kekayaan intelektual SoundHound strategi, termasuk identifikasi dan perlindungan dari penemuan banyak dan inovasi yang dikembangkan oleh perusahaan. Sebelum bergabung dengan SoundHound, Kamyar dipraktikkan hukum perusahaan dan komersial di Toronto, Kanada, di mana dia bekerja pada transaksi komersial yang kompleks seperti merger dan akuisisi, berbagi dan pembelian aset dan penjualan, pembiayaan perusahaan, dan kesepakatan keamanan. Dia menerima gelar sarjana dalam ilmu komputer dan musik dari York University, Toronto, menyelesaikan pendidikan pascasarjana dalam hukum di Osgoode Hall Law School, Toronto, dan meraih gelar MBA. dari Schulich School of Business, Toronto.
Tim Stonehocker
Tim bertanggung jawab untuk pengembangan dan operasi yang berhubungan dengan musik ini SoundHound teknologi pencarian. Dia juga bertanggung jawab untuk membimbing arsitektur perangkat lunak dan keputusan pembangunan seluruh organisasi rekayasa SoundHound, memastikan ketahanan dan keandalan sistem inti sementara memungkinkan organisasi untuk terus berinovasi dengan kecepatan industri terkemuka. Daerah Tim keahlian termasuk algoritma pencarian, musik, besar toleransi kegagalan sistem, dan optimasi kode. Sebagai kontributor utama untuk Sains Cari SoundHound ini Sound2Sound, ia telah meningkatkan efisiensi algoritma dengan urutan magnitudo sementara terus meningkatkan akurasi. Sebelum SoundHound, Tim berada di A9.com dan Amazon. Dia memiliki gelar sarjana dalam ilmu komputer dari Universitas Stanford dan gelar master di bidang musik dari CCRMA Stanford.
Kathleen (Katie) McMahon
Katie bertanggung jawab untuk memberikan dan menumbuhkan pendapatan baris. Dia juga memberikan kepemimpinan di pengembangan produk dan pemasaran. Sebelum bergabung dengan SoundHound, Katie adalah Wakil Presiden Pengembangan Bisnis di Shazam di mana ia memainkan peran penting dalam skala perusahaan dan membangun brand Shazam ini. Sebelum Shazam, Katie adalah pendiri dan managing director dari Westport Communications Inc, data layanan mobile perusahaan yang berbasis di Tokyo. Pada tahun 2002, ia diakui sebagai wanita Barat pertama yang meluncurkan sebuah perusahaan teknologi di Jepang. Sebelum Westport, Katie bekerja sama dengan tim manajemen eksekutif di Jepang Communication Inc (IHSG) pada proyek-proyek khusus termasuk persiapan IPO dan hubungan investor. Dia telah ditunjuk oleh Mobile Entertainment sebagai salah satu "Top 50 Perempuan" dalam konten mobile. Katie lulus dengan perbedaan tinggi dari University of Virginia, dengan gelar sarjana dalam Pemikiran Politik & Sosial.
Cheryl Lucanegro
Cheryl bertanggung jawab untuk penjualan iklan dan kampanye inovatif untuk mengembangkan lembaga, pemimpin merek global, dan penyiaran. Sebelum bergabung dengan SoundHound, Lucanegro adalah wakil presiden senior dari penjualan iklan di Pandora, ketika go public pada 2011. Sebelum itu, Lucanegro adalah penerbit di Edutopia, bagian dari George Lucas Educational Foundation. Sebelumnya pengalaman penjualan termasuk menjabat sebagai wakil presiden senior penjualan di Salon Media Group dan pada Standar Industri, dan sebagai wakil presiden penjualan dan penerbit asosiasi di Majalah Upside. Sebelumnya, ia menjabat sebagai manajer penjualan regional di Publishing Company Davis Ziff. Dia memiliki gelar BS dalam Jurnalisme dari Universitas Florida.
Farhad Shakeri
Farhad bertanggung jawab untuk merencanakan, merancang dan menjalankan produksi global SoundHound dan perusahaan infrastruktur TI dan jaringan. Sebelum SoundHound, dia adalah Direktur T.I. Jaringan di Big Bear dan pemula lainnya. Ia juga menghabiskan 17 tahun sebagai programmer sistem utama di Stanford University Departemen Ilmu Komputer dan UC Berkeley. Farhad bergabung SoundHound pada tahun 2005 sebagai karyawan pertama.
Referensi.
http://www.soundhound.com
http://www.engadget.com/2013/03/29/soundhound-reveals-new-rdio-and-tablet-friendly-android-update/
http://www.cnet.com/8301-19736_1-20007745-251.html
http://www.shazam.com/

</doc>
<doc id="1110453" url="?curid=1110453" title="A-1 Skyraider">
A-1 Skyraider

A-1 Skyraider adalah pesawat tempur penyerang satu tempat duduk yang dibangun oleh Douglas Aircraft Company] (setelah itu McDonnell Douglas dan kini bagian dari perusahaan Boeing ). Pesawat ini menjadi satu kejanggalan karena menjadi pesawat berkipas yang sangat sukses melakukan misi pada zaman pesawat jet.
Pesawat A-1 Skyraider digunakan sebagai pesawat pengiring helikopter penyelamat, dan untuk Pesawat serang antigerilya (close air support) bagi unit-unit militer darat yang membutuhkan bantuan. Pesawat di dibuat oleh Ed Heinemann , dari perusahaan Douglas Aircraft. A-1D Skyraider adalah sebuah pesawat yang lama, dapat membawa muatan perang yang banyak dan bisa melayang berjam-jam di atas area operasi untuk menunggu panggilan dari tim yang membutuhkan bantuan. A-1D Skyraider dikreditkan dengan sukses menembak jatuh sebuah pesawat MiG-17 . Di penghujung Perang Vietnam, tugas A-1D Skyraider diambil alih pesawat A-37 Dragonfly dan A-7 Corsair II .
Latar Belakang.
Pesawat ini dirancang oleh desainer terkenal Ed Heinemann . Dia terkenal karena menjadi desainer pesawat A-4 Skyhawk . Heinemann membuat Skyraider sebagai satu pilihan yang lebih mudah pada desain pesawat XBTD-1. penerbangan perdana prototipe dibuat pada 18 Maret 1945. Pesawat ini memiliki mesin Wright R-3350, dan 7 stasiun persenjataan di setiap sayap, memungkinkannya membawa muatan senjata banyak.
Skyraider terlalu lambat untuk beraksi dalam Perang Dunia II , tetapi memberikan pelayanan cemerlang selama Perang Korea . Keunggulan pesawat ini adalah membawa muatan perang yang banyak dan kemampuannya melayang untuk waktu yang lama (selama 10 jam) membuatnya paling sesuai untuk memenuhi misi serangan bantuan dekat (close air support). Skyraider melalui beberapa versi dimulai dengan AD-1, dan kemudian AD-2 sebelum diganti dengan versi AD-3. Versi AD-4 memiliki mesin Wright R-3350-26WA yang lebih kuat, dan versi AD-5 memiliki dua orang pilot. Versi produksi terakhir adalah AD-7 yang menggunakan mesin Wright R-3350-26WB.
Setelah konstruksi mencapai 3,180 unit, produksinya telah dihentikan pada tahun 1957. Pada tahun 1962 , pesawat ini diubah penamaannya kepada A-1 Skyraider dan digunakan selama Perang Vietnam oleh Angkatan Udara Amerika Serikat dan Angkatan Laut Amerika Serikat . A-1D Skyraider mengilhamkan pesawat A-10 Thunderbolt II yang dirancang sebagai pesawat khusus serangan bantuan dekat untuk misi tempur di teater Eropa

</doc>
<doc id="1110454" url="?curid=1110454" title="A-37 Dragonfly">
A-37 Dragonfly

A-37 Dragonfly adalh sebuah pesawat tempur ringan sayap rendah (low wing) yang dibangun dalam tahun 1963 dengan membuat modifikasi pada kerangka pesawat latihan T-37 Tweety Bird. Meskipun terlihat mirip, pada kenyataan tidak banyak perlengkapan yang dapat dibagi di antara kedua model ini.
Stasiun senjata diletakkan di bagian bawah sayap dan ujung sayap ditempatkan tangki minyak. Kokpit pesawat ini diberikan perlengkapan AVIONICS yang lebih canggih dan kursi lenting, dan kemampuan mengisi minyak selama penerbangan. Meriam 20mm juga dipasangkan.
Karena modifikasi ini melibatkan penambahan berat pesawat, dua mesin General Electric J85-GE-17A yang lebih kuat dipasangkan yang memberikan dorong 2,850 lbs. Pesawat ini memiliki depan sayap 35 kaki 10 inci, panjang 29 kaki 3 inci dan tinggi 8 kaki 10 inci. Berat maksimum pesawat ini adalah 7000 kg dan dapat terbang dengan kecepatan maksimum 800 kmj. Pesawat ini bisa terbang hingga ketinggian 14.000 meter. Pesawat ini memiliki 2 orang anak kapal.
Persenjataan pesawat A-37 Dragonfly termasuk satu pucuk minigun 7.62mm di bagian moncong pesawat dan beban perang seberat 2400 kg yang bisa dipasang di 8 stasiun senjata di sayap. Tatasusun yang lain bisa melibatkan instalasi dua pod senapan mesin, 2 peluncur roket 2,75 inci dan 4 butir bom.
Sebanyak 577 pesawat A-37 dibangun oleh Cessna dalam jangka waktu 10 tahun. Pesawat ini banyak digunakan saat Perang Vietnam dan beberapa diserahkan ke Angkatan Udara Republik Vietnam

</doc>
<doc id="1110459" url="?curid=1110459" title="Cessna 402">
Cessna 402

Cessna 401 dan 402 adalah sebuah pesawat mesin piston ringan sayap rendah (low wing) yang dikeluarkan oleh Cessna dimulai pada tahun 1966 hingga 1985 di bawah nama "Utiliner and Businessliner" . 
Semua tempat duduknya senang dilepas untuk memudahkan pesawat ini digunakan dalam konfigurasi kargo.
Kedua model ini yaitu Cessna 401 dan 402 memiliki kabin bertekanan, dan juga tidak memiliki kecepatan tinggi. Sebaliknya, produksi bertujuan untuk menghasilkan sebuah pesawat yang murah dan mudah untuk dioperasikan.

</doc>
<doc id="1110467" url="?curid=1110467" title="C-54 Skymaster">
C-54 Skymaster

Douglas C-54 Skymaster adalah pesawat bermesin empat digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat saat Perang Dunia II . Seperti C-47 Skytrain, C-54 dimodifikasi dari pesawat komersial DC-4 . C-54 memulai pelayanan militer pada tahun 1942 dengan kemampuan menerbangkan 26 penumpang. Angkatan Laut Amerika Serikat juga menggunakan pesawat yang sama tetapi di bawah seri R5D . C-54 itu kebanyakan digunakan untuk transpotasi ketika perang. Sebanyak 515 unit telah dibangun di Santa Monica , California sementara sebanyak 655 buah itu di Chicago , Illinois .
Setelah Perang Dunia II , C-54 melanjutkan layanannya dengan pesawat pengangkut untuk Angkatan Udara Amerika Serikat
= Pranala luar ==

</doc>
<doc id="1110475" url="?curid=1110475" title="BAE Harrier II">
BAE Harrier II

BAE Systems/Boeing Harrier II ) adalah sebuah pesawat tempur V/STOL generasi kedua yang digunakan oleh Angkatan Udara (RAF) dan sejak tahun 2006, oleh Royal Navy . Ia dikembangkan berdasarkan model terdahulunya yaitu Hawker Siddeley Harrier dan terkait erat dengan pesawat AV-8B Harrier II yang dikeluarkan oleh Amerika Serikat . Kedua banyak digunakan dalam serangan ringan dan tugas-tugas berbagai peran. Harrier II seringkali dioperasikan dari kapal pengangkut pesawat kecil.
Spesifikasi (Harrier GR7).
A government statement gave the following systems as being cleared for the GR9 as of November 2010, just before its retirement :
The Litening 3 and RAPTOR pods, ASRAAM, Enhanced Paveway III, ALARM, Brimstone and Storm Shadow were not qualified for use on the GR9. A GR9 in Afghanistan typically carried a DJRP, a Sniper pod, two Paveway IV and two of either CRV-7, Paveway IV or Maverick.
<noinclude>

</doc>
<doc id="1110478" url="?curid=1110478" title="BAE Sea Harrier">
BAE Sea Harrier

BAE Systems Sea Harrier adalah sebuah pesawat tempur, penyerang dan pengawasan Vertical Take-Off and Landing/STOVL yang dioperasikan oleh Royal Navy. Ia dikembangkan berdasarkan pesawat Hawker Siddeley Harrier dan mulai beroperasi pada April 1980 bersama Angkatan Laut Kerajaan dengan dikenal sebagai Sea Harrier FRS1. Versi terakhir adalah Sea Harrier FA2. Pesawat Sea Harrier kemudian dihentikan layanan dengan Royal Navy pada Maret 2006 dan digantikan dengan pesawat BAE Harrier II.
57 FRS1 dikirim antara 1978 dan 1988, sebagian besar dikonversi ke spesifikasi 
Varian.
Sea Harrier FA2 dari tahun 1988.
Pesawat tempur kursi tunggal, pesawat pengintaian dan serangan dibuat untuk Angkatan Laut India, mirip dengan British FRS1. Berbeda dengan FRS1 Sea Harrier, pesawat itu dilengkapi dengan rudal udara-ke-udara Matra Magic R550.
Upgrade armada FRS1 pada tahun 1988, menampilkan radar Blue Vixen Pulse-Doppler dan rudal AIM-120 AMRAAM.
<noinclude>

</doc>
<doc id="1110485" url="?curid=1110485" title="SMA Negeri 2 Sekayu">
SMA Negeri 2 Sekayu

SMA Negeri 2 Sekayu adalah salah satu sekolah menengah atas yang berada di Kecamatan Sekayu, Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatera Selatan.
SMA Negeri 2 Sekayu tiap tahunnya hanya menerima 120 siswa-siswi melalui beberapa tahap tes yakni; administrasi, bahasa Inggris, fisik, wawancara siswa dan wali siswa dan akademik. 120 peserta yang lulus ini akan dibagi menjadi 4 kelas dengan jumlah masing masing 30 siswa. Bahasa pengantar yang digunakan dalam pelajaran utama adalah bahasa inggris dan menggunakan kurikulum IGCSE pada 3 semester awal dan 3 semester akhir baru menggunakan kurikulum KTSP.
Kepala SMA Negeri 2 Sekayu saat ini adalah Burtani, S.Pd.
Sejarah.
SMA Negeri 2 Sekayu berdiri pada tahun 1997 dengan status sekolah yang menjalankan program secara reguler. Berdasarkan Surat Keputusan Gubernur Sumatera Selatan No. 420/6871/VII/1999 tentang Pendirian SMA Unggulan Sumatera Selatan. SMA Negeri 2 Sekayu terpilih menjadi salah satu SMA berstatus unggul di Kabupaten Musi Banyuasin. Berdasarkan Surat Keputusan Direktur Pembinaan Sekolah Menengah atas Dirjen Dikdasmen Depdiknas No. 802.a/C 4/MN/2006, tentang penetapan SMA Penerima Subsidi rintisan Program Sekolah Nasional Bertaraf Internasional, Status SMA Negeri 2 Sekayu meningkat menjadi Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="1110510" url="?curid=1110510" title="Keypad">
Keypad

Keypad berarti Sebuah keyboard miniatur atau set tombol untuk operasi portabel perangkat elektronik, telepon, atau peralatan lainnya. Keypad merupakan sebuah rangkaian tombol yang tersusun atau dapat disebut "pad" yang biasanya terdiri dari huruf alfabet (A—Z) untuk mengetikkan kalimat, juga terdapat angka serta simbol-simbol khusus lainnya. Keypad yang tersusun dari angka-angka biasanya disebut sebagai numeric keypad. Keypad juga banyak dijumpai pada alphanumeric keyboard dan alat lainnya seperti kalkulator, telepon, kunci kombinasi, serta kunci pintu digital, di mana diperlukannya nomor untuk dimasukkan.
Sejarah.
Keypad ditemukan pertama kalinya oleh John Elias Karlin yang lahir pada Februari 28, 1918, di Johannesburg. Karlin merupakan seorang psikolog industri di Bell Labs di Murray Hill.
John E. Karlin melakukan penelitian empiris tentang kegunaan dari sistem input numerik dan kapasitas orang untuk mengingat angka. Desain Karlin, yaitu "1" di posisi kiri atas bukan dari kiri bawah yang diadopsi sebagai Keypad oleh beragam perangkat dari mulai ATM, hingga peralatan medis. Desain keypad nada sentuh, bentuk tombol, serta posisi nomor '- dengan 1-2-3 pada baris atas bukan bagian bawah, seperti pada kalkulator - semua berasal dari penelitian yang dilakukan atau diawasi oleh Mr Karlin. Penelitiannya, bersama dengan anak buahnya, diam-diam namun tegas mendefinisikan pengalaman menggunakan telepon pada pertengahan abad ke-20 dan sesudahnya, dari mengantarkan panggilan semua digit untuk pengecoran bentuk keypad pada ponsel nada-sentuh. Dan tombol yang, pada gilirannya, akan menginformasikan desain untuk benda sehari-hari yang ada kini.
Pada 18 November, 1963, Bell Telephone mengeluarkan alat elektronik dengan keypad nada sentuh pertama kepada AT&T di Carnegie dan Greensburg, Pennsylvania.
Fungsi dan kegunaan.
Di keyboard komputer biasanya terdapat sebuah keypad numerik berukuran kecil disamping, selain tombol angka lainnya yang terdapat diatas, tetaou dengan susunan menyerupai kalkulator ini memungkinkan data numerik lebih efisien untuk di masukkan. Pad angka ini (seringkali disebut "numpad") biasanya ditempatkan disisi kanan keyboard karena kebanyakan orang tidak kidal.
Banyak komputer laptop memiliki tomol fungsi khusus yang dapat mengubah keyboard alfabet ke keypad numerik dikarenakan tidak terdapatnya cukup ruang untuk menempatkan keypad yang terpisah di dalam chassis laptop.
Umumnya tombol pada kalkulator tersusun sedemikian rupa yaitu 123 dimulai dari baris bawah. Sebaliknya, pada keypad telepon, baik telepon rumah ataupun ponsel, tombol 123 yang tersusun mulai dari bagian atas. Sebuah ponsel juga memiliki tombol khusus berlabel * (asterisk | bintang) dan # (octothorpe, tanda nomor, "pound" atau "hash") di kedua sisi kanan dan kiri dari tombol nol. Sebagian besar tombol telepon juga memiliki beberapa kegunaan tambahan seperti mengingat kode area atau banyak nomor telepon.
Tombol dari kalkulator berisi angka 0 sampai 9, dari bawah ke atas, bersama dengan empat aritmetika beroperasi, titik desimal dan fungsi matematika lainnya yang lebih rumit.
Alasan mengapa tombol keypad dari keyboard dan kalkulator berbeda yaitu dikarenakan kode untuk kunci keamanan pertama telah ditemukan sebelum ditemukannya telepon dengan keypad nada sentuh, dan tidak memerlukan tambahan tombol +-%/ sehingga keypad nada sentuh mengadopsi tombol 1,2,3 dimulai dari atas bukan 1,2,3 dimulai dari bawah, karena hanya memerlukan 12 tombol.
keypad juga memiliki beberapa fitur kunci kombinasi. Jenis kunci kombinasi seperti ini biasanya dapat ditemukan di pintu masuk utama beberapa kantor besar.
Jenis-jenis.
Kalkulator.
Mesin hitung atau Kalkulator adalah alat untuk menghitung dari perhitungan sederhana seperti penjumlahan, pengurangan, perkalian dan pembagian sampai kepada kalkulator sains yang dapat menghitung rumus matematika tertentu. Pada perkembangannya sekarang ini, kalkulator sering dimasukkan sebagai fungsi tambahan daripada komputer, handphone, bahkan sampai jam tangan.
Sebuah kalkulator elektronik adalah sebuah alat kecil, portabel, perangkat elektronik sering kali digunakan untuk melakukan operasi baik dasar dan kompleks aritmetika. Kalkulator modern lebih portabel daripada kebanyakan komputer , meskipun sebagian besar PDA atau ponsel yang sebanding dengan ukuran kalkulator genggam dan akan segera menggantinya.
Yang pertama solid state kalkulator elektronik diciptakan pada tahun 1960, membangun sejarah luas alat seperti sempoa, dikembangkan sekitar tahun 2000 SM, dan kalkulator mekanik, yang dikembangkan pada abad ke-17. Ini dikembangkan secara paralel dengan analog komputer.
Perangkat berukuran saku menjadi tersedia pada 1970-an, terutama setelah penemuan mikroprosesor yang dikembangkan oleh Intel untuk perusahaan kalkulator Jepang Busicom.
Kalkulator elektronik modern bervariasi dari yang murah, memberikan-jauh, kartu kredit model berukuran model desktop kukuh dengan printer built-in. Mereka menjadi populer di pertengahan 1970-an sebagai sirkuit terpadu membuat ukuran dan biaya kecil. Pada akhir dekade itu, harga kalkulator telah mengurangi ke titik di mana kalkulator dasar terjangkau untuk sebagian besar dan mereka menjadi umum di sekolah.
Sistem operasi komputer sejauh awal Unix telah menyertakan program kalkulator interaktif seperti dc dan hoc fungsi, dan kalkulator termasuk dalam hampir semua PDA-jenis perangkat (menyimpan buku alamat berdedikasi dan perangkat kamus).
Selain tujuan kalkulator umum, ada yang dirancang untuk pasar tertentu, misalnya, ada kalkulator ilmiah yang meliputi trigonometri dan statistik perhitungan. Beberapa kalkulator bahkan memiliki kemampuan untuk melakukan komputer aljabar. Graphing kalkulator dapat digunakan untuk fungsi grafik didefinisikan pada baris nyata, atau lebih tinggi dimensi Euclidean spasi.
Pada tahun 1986, kalkulator masih mewakili sekitar 41% dari kapasitas hardware tujuan umum di dunia untuk menghitung informasi. Hal ini berkurang menjadi kurang dari 0,05% pada 2007.
Telepon dengan keypad.
Telepon dengan keypad adalah telepon yang menggunakan tombol untuk panggilan nomor telepon untuk menempatkan menghubungi pelanggan telepon lain. Western Electric bereksperimen sedini 1941 dengan metode menggunakan buluh mekanis diaktifkan untuk menghasilkan dua nada untuk masing-masing sepuluh digit, tapi itu berakhir pada 18 November 1963 ketika Bell System di Amerika Serikat secara resmi diperkenalkan dual-tone multi frekuensi (DTMF) teknologi di bawah Touch-Tone ® . Selama beberapa dekade mendatang layanan Touch-Tone diganti tradisional pulsa teknologi seperti yang digunakan dalam rotary panggilan telepon sejak 1891. Teknologi nada sentuh akhirnya menjadi standar di seluruh dunia untuk sinyal telekomunikasi.
Ponsel dengan keypad.
Telepon seluler (ponsel) atau telepon genggam (telgam) atau handphone (HP) atau disebut pula adalah perangkat telekomunikasi elektronik yang mempunyai kemampuan dasar yang sama dengan telepon konvensional saluran tetap, namun dapat dibawa ke mana-mana (portabel, "mobile") dan tidak perlu disambungkan dengan jaringan telepon menggunakan kabel (nirkabel; "wireless"). Saat ini Indonesia mempunyai dua jaringan telepon nirkabel yaitu sistem GSM ("Global System for Mobile Telecommunications") dan sistem CDMA ("Code Division Multiple Access"). Badan yang mengatur telekomunikasi seluler Indonesia adalah Asosiasi Telekomunikasi Seluler Indonesia (ATSI).
Ponsel telah berubah banyak sejak beberapa tahun terakhir. Saat ini, ada beberapa jenis ponsel yang memenuhi berbagai persyaratan dan kebutuhan komunikasi pemilik ponsel. Dengan teknologi berubah, orang melihat banyak perubahan dalam cara seseorang mengakses ponsel juga.
ATM.
ATM ( atau dalam bahasa Inggris: "Automated Teller Machine") adalah sebuah alat elektronik yang mengizinkan nasabah bank untuk mengambil uang dan mengecek rekening tabungan mereka tanpa perlu dilayani oleh seorang "teller" manusia. Banyak ATM juga mengizinkan penyimpanan uang atau cek, transfer uang atau bahkan membeli perangko.
ATM sering ditempatkan di lokasi-lokasi strategis, seperti restoran, pusat perbelanjaan, bandar udara, pasar, dan kantor-kantor bank itu sendiri.
ATM biasanya terdiri dari perangkat berikut:
Kunci kombinasi.
Sebuah kunci kombinasi adalah jenis gembok di mana urutan (permutasi) angka atau simbol yang digunakan untuk membuka kunci. Urutan dapat dimasukkan menggunakan dial berputar tunggal yang berinteraksi dengan beberapa disk, dengan menggunakan satu set beberapa cakram berputar dengan angka tertulis yang secara langsung berinteraksi dengan mekanisme penguncian, atau melalui tombol elektronik atau mekanik. Terdapat beragam jenis kunci kombinasi mulai dari kunci kombinasi tiga digit untuk bagasi hingga kunci brankas yang tingkat keamanan tinggi. Tidak seperti gembok biasa, kunci kombinasi tidak menggunakan kunci.
Kunci elektronik.
Sebuah kunci elektronik (atau" 'kunci listrik"') adalah perangkat penguncian yang beroperasi dengan menggunakan arus listrik. Kunci listrik kadang-kadang berdiri sendiri dengan perakitan kontrol elektronik dipasang langsung ke kunci. Sering kali kunci listrik yang terhubung ke kontrol akses sistem. Keuntungan dari sebuah kunci listrik yang terhubung dengan sistem kontrol akses meliputi: tombol kontrol, di mana kunci dapat ditambahkan dan dihapus tanpa mengunci ulang kunci silinder, kontrol akses halus, di mana waktu dan tempat merupakan faktor, dan penebangan transaksi, di mana aktivitas direkam.

</doc>
<doc id="1110514" url="?curid=1110514" title="BBM Money">
BBM Money

BBM Money adalah satu-satunya aplikasi Mobile Payment di dunia yang berbasis BBM BlackBerry® Messenger yang dapat digunakan untuk melakukan transaksi keuangan tanpa harus menjadi nasabah Bank manapun.
BBM Money adalah cara pembayaran baru, yang pada mulanya terfokus di Indonesia, sebagai landasan pengujian, yang memungkinkan pengguna mentransfer dana kepada dan dari kontak BBM mereka.
Latar belakang.
Institusi perbankan Indonesia PT Bank Permata Tbk (PermataBank)bersama BlackBerry® beserta Mobile Money leader, Monitise Plc mengumumkan peluncuran komersial awal dari BBM Money pada hari Selasa, 26 Februari 2013.
Pada awalnya ide BBM Money ini dikembangkan oleh PT AGIT Monitise Indonesia AGIT Monitise Indonesia, sebuah joint venture bersama Astra International Group, yang kemudian dikeluarkan dan dikelola oleh Permata Bank, BBM Money membuat debut komersial awalnya di Indonesia, dimana nasabah dapat secara mudah memasukkan uang tunai dari rekening bank di Indonesia. Permata Bank akan mengeluarkan akun mobile money BBM Money dan memproses transaksi finansial. Layanan tersebut diproteksi oleh keamanan standar bank, termasuk passcode, enkripsi, monitoriong, dan pagu / limit yang disyaratkan oleh Bank Permata di bawah regulasi Bank Indonesia selaku Bank Sentral.
Dengan BBM Money, pengguna ponsel Blackberry dapat menikmati transaksi uang mobile yang mudah, nyaman, dan aman kapanpun dan dimanapun. Melalui proses registrasi yang sederhana di dalam aplikasi tersebut, pengguna ponsel BlackBerry melalui fitur BlackBerry Messenger dapat menciptakan akun BBM Money dengan Permata Bank dan kemudian mulai memasukkan uang tunai ke dalam rekening manapun dari 70.000 ATM yang ada di Indonesia.
Manfaat.
Dengan BBM Money, nasabah memiliki kemampuan untuk membuat dan mengakses akun mobile money dari smartphone Blackberry pengguna dan melakukan transaksi secarareal-time kepada dan dari kontak BBM mereka, ditambah lagi dapat mengaksessign up layanan perbankan yang disediakan. Pengguna juga dapat membeli kredit pulsa handphone dan mentransfer uang ke rekening bank. aplikasi ini merupakan kombinasi dari e-money dengan internet-Banking.
Aplikasi yang serupa dengan pelayanan perbankan melalui internet-Banking ini bertujuan mempermudah seluruh pengguna smartphone Blackberry dalam mengakses rekening mobile dan melakukan transaksi langsung real-time kepada dan dari kontak BBM Blackberry Messanger hanya dengan melalui aplikasi BBM Money ini.
Cara pengaktifan.
Berikut cara mengaktifkan layanan BBM Money. 
Pagu/Limit.
Limit saldo minimum untuk BBM Money ini adalah Rp1 juta, dengan total keseluruhan transaksi bisa mencapai Rp20 juta.
Biaya.
Adapun biayayang dikenakan pada setiap transaksinya adalah gratis bagi nasabah Bank Permata, sementara untuk nasabah bank lainnya akan dikenakan biaya Rp5.000/transaksi.

</doc>
<doc id="1110516" url="?curid=1110516" title="Aidil Chandra Salim">
Aidil Chandra Salim

Dr., Aidil Chandra Salim () adalah seorang diplomat Indonesia. Ia mewakili Indonesia sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk Republik Kepulauan Fiji setelah dilantik oleh Presiden Republik Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 20 Januari 2010.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Aidil Chandra menikah dengan seorang wanita bernama Jehanara dan telah dikaruniai dua anak laki–laki dan satu anak perempuan.
Pendidikan.
Aidil Chandra menamatkan pendidikan tinggi ekonominya di Universitas Pancasila, Jakarta. Latar belakangnya sebagai sarjana ekonomi mengharuskannya mengikuti berbagai sekolah dan kursus lainnya untuk menunjang kariernya sebagai diplomat. Sambil berkarier di Departemen Luar Negeri, Aidil juga berhasil mendapatkan gelar master ekonomi dari Wollongong University, New South Wales, Australia
Karier.
Aidil mengawali karier diplomatnya ketika ia mulai bekerja di Departemen Luar Negeri pada tahun 1987. Sebelumnya, ia bekerja sebagai karyawan di sebuah perusahaan swasta dari tahun 1979 sampai 1987, dan sempat mencapai posisi Account Manager.
 Penempatan di luar negeri (Diplomatic Posting) 

</doc>
<doc id="1110548" url="?curid=1110548" title="Cloud Atlas (film)">
Cloud Atlas (film)

Cloud Atlas adalah sebuah film drama dan fiksi ilmiah Jerman tahun 2012 yang ditulis, diproduseri dan disutradarai Lana dan Andy Wachowski dan Tom Tykwer. Mengadaptasi novel tahun 2004 karya David Mitchell, film ini memiliki beberapa alur dengan latar enam zaman yang berbeda. Sinopsis resmi "Cloud Atlas" menyebut film ini sebagai "Sebuah petualangan tentang bagaimana kehidupan seseorang memengaruhi kehidupan satu sama lain pada masa lalu, masa kini, dan masa depan, ketika satu jiwa berubah dari pembunuh menjadi pahlawan dan tindak kebaikan yang terus ada melintasi zaman demi menciptakan suatu perubahan."
Selama empat tahun masa pembuatannya, proyek film ini mengalami kendala keuangan. Film ini akhirnya diproduksi dengan anggaran $102 juta dari berbagai sumber independen, sehingga menjadikan "Cloud Atlas" film independen termahal sepanjang masa. Syuting dimulai bulan September 2011 di Studio Babelsberg di Potsdam-Babelsberg, Jerman.
Film ini tayang perdana pada tanggal 9 September 2012 di 37th Toronto International Film Festival dan dirilis pada 26 Oktober 2012 di bioskop dan teater IMAX.
"Cloud Atlas" mendapat beragam tanggapan dan masuk daftar Film Terbaik dan Film Terburuk menurut kritikusnya. Film ini masuk nominasi Golden Globe Award for Best Original Score yang diwakili Tykwer (penggubah musik film), Johnny Klimek, dan Reinhold Heil.
Alur.
Film ini terdiri dari enam cerita yang saling berhubungan dan melintasi enam zaman yang berbeda. Menurut novelis David Mitchell, film ini terstruktur "layaknya sebuah mosaik pointilis."
Perilisan.
Film ini tayang perdana di 2012 Toronto International Film Festival dan disambut tepuk tangan berdiri selama 10 menit.
"Cloud Atlas" dirilis pada tanggal 26 Oktober 2012 di Amerika Serikat. Warner Bros. mendistribusikan film ini di Amerika Serikat dan Kanada dan Focus Features International menangani penjualan dan distribusi di negara lain. Film ini dirilis di Cina pada 31 Januari 2013 dengan durasi 39 menit lebih pendek karena adegan-adegan telanjang, seks, dan sejumlah dialog dihapus.
Pemasaran.
Trailer "Cloud Atlas" berdurasi enam menit yang disertai perkenalan pendek oleh tiga sutradara yang menjelaskan ide di balik pembuatan film ini dirilis tanggal 2012. Trailer resmi yang lebih pendek dirilis tanggal 7 September 2012. Trailer enam menit tersebut diiringi oleh tiga musik yang berbeda. Musik piano pembukanya adalah lagu tema utama film ("Prelude: The Atlas March/The Cloud Atlas Sextet") yang digubah oleh Tom Tykwer, Johnny Klimek, dan Reinhold Heil, dilanjutkan dengan versi instrumental lagu "Sonera" dari album "Illusions" Thomas J. Bergersen. Lagu di ujung film yang berjudul "Outro" berasal dari album "Hurry Up, We're Dreaming" M83.
Media fisik.
Film ini akan diluncurkan dalam bentuk media fisik pada tanggal 14 Mei 2013 (Blu-ray, DVD, dan UV Digital Copy).
Penghargaan.
Film ini masuk pra-nominasi Academy Award for Best Visual Effects, tetapi tidak masuk nominasi.

</doc>
<doc id="1110566" url="?curid=1110566" title="Na Du Gong">
Na Du Gong

Na Du Gong (Hanzi =拿督公; pinyin=Ná Dū Gōng; POJ=Ná-tok-kong) adalah para roh penjaga lokal di Malaysia. Salah satu variasi namanya adalah Datok atau Datuk ("Datok Gong"), berasal dari bahasa Malaysia yang memiliki arti 'kakek'. Nama "Datuk" digunakan sebagai panggilan kehormatan, demikian pula gelar "Gong" juga merupakan gelar kehormatan. Salah satu versi asal mula pemujaan Na Du Gong adalah bahwa mereka berasal dari pemujaan Tu Di Gong yang berasal dari China dan Datuk Keramat yang merupakan dewa asli Malaysia.
Penamaan dan etimologi.
Dalam penamaan mandarin, "Ná" (拿) memiliki makna ""memegang, merampas, menangkap, menahan, mengambil""; "Dū" (督) ""mengawasi dan mengarahkan, gelar kuno dalam pasukan""; dan "Gōng" (公) ""publik, milik orang banyak, umum, internasional, membuat publik, adil, jujur, gelar kebangsawanan, pria terhormat, ayah mertua, jantan (binatang)"".
Gelar resmi untuk Na Du Gong adalah Na Du Zun Wang (Hanzi=拿督尊王; [[pinyin]= Ná Dū Zūn Wáng). Zūn (尊) memiliki makna ""senior, angkatan tua, menghormati, menghargai, gelar""; Wáng (王) adalah ""raja atau monarki, yang terbaik dalam jenisnya, agung, besar, mengatur, memimpin"".
Dalam [[bahasa Malaysia]], "datuk" memiliki arti ""walikota, kakek, pendahulu, leluhur, bapak tua"". Ia dikenal dengan nama "Datok Gong" atau "Da Tok kong" dalam logat [[Hokkien]]. Ia juga disebut sebagai [[Datuk Keramat]] atau "Datok Haji Keramat".
Kultus.
[[Berkas:DatukAli002.jpg|thumb|left|220px|Salah satu Na Du Gong di Malaysia, Datuk Ali (拿督阿里).]]
[[Berkas:NaTukKong007.jpg|thumb|220px|Foto Datuk Samsuri, kuilnya berada di [[Cheras]], [[Kuala Lumpur]].]]
Sejarah pemujaan.
Agama-agama tradisional di Asia tergolong dalam agama yang memuja alam. Na Du Gong sendiri merupakan sisa peninggalan agama tradisional [[Malaysia]] sebelum kedatangan [[Islam]]. Sekarang ini, roh-roh pujaan tradisional di Malaysia disebut dengan nama "jin kafir" sementara roh penjaga disebut "penunggu" atau [[Datuk Keramat]]. Para Datok dan Keramat dipandang sebagai salah satu alternatif untuk memohon perlindungan serta penyembuhan. Namun, pemujaan mereka menurun setelah pejabat Islam di Malaysia menekan berbagai aktivitas semacam itu, dan pada saat itu justru mulai diadopsi oleh warga China di Malaysia. Medium yang disebut "bomoh" bertugas sebagai perantara komunikasi antara Datok dan Keramat dengan para pemujanya. 
Tidak jelas mengapa masyarakat China di Malaysia, yang memiliki [[Tu Di Gong|Dewa Bumi]] sendiri, dengan mudahnya menerima Datok ke dalam [[Birokrasi Surga|panteon]] keagamaan mereka. Kemungkinan pertama adalah mereka memerlukan para dewata lokal untuk memberikan perlindungan spiritual yang lebih kepada mereka, kemungkinan kedua karena para Datok terkenal sering memberikan nomer [[lotre]] yang jitu.
Bagi sebagian besar warga China di Malaysia, Na Du Gong merupakan roh penjaga lokal yang tinggal di pepohonan, rumah-rumah semut, gua-gua, bantaran sungai, dan pada formasi bebatuan yang berbentuk aneh. Setelah seseorang memperoleh penglihatan wujud spiritual sesosok roh Datok, biasanya berwujud macan putih atau pria tua yang berpakaian putih, barulah pemujaan kepadanya dimulai. Sesosok Na Du Gong juga bisa "diundang" untuk tinggal di luar rumah sebuah keluarga sebagai perlindungan dan keberuntungan (pemujaan Na Du Gong tidak pernah dilakukan di dalam rumah). Masyarakat juga terkadang membangun sebuah kuil kecil di samping jalan untuknya.
Ritual.
Para pemuja Na Du Gong biasanya mempersembahkan sepasang [[lilin]] putih, tiga batang [[hio]], serta kemenyan. Pada Kamis malam, pemuja Na Du Gong memberikan persembahan spesial berupa daun [[sirih]] lengkap dengan [[kapur sirih]], potongan buah [[pinang]], [[tembakau kunyah|tembakau]], dan rokok daun serta persembahan lain seperti buah-buahan. Babi, bir, arak, dan produk beralkohol lain tidak digunakan sebagai persembahan karena bertentangan dengan hukum [[Islam]] (tidak disukai oleh "Datuk Haji Keramat").
Setiap Na Du Gong memiliki hari raya yang berbeda. Pada negara bagian utara (Perlis, Kedah, dan Penang), para pemuja biasanya menyembelih ayam bahkan terkadang juga kambing pada hari festivalnya. Ayam dan sapi wajib disembelih oleh umat [[Muslim]], terutama lagi kambing, supaya persembahan tersebut diterima oleh Datok. Dagingnya dimasak kari kemudian dipersembahkan kepada Datok bersama dengan nasi kuning. Persembahan seperti ini juga dipersembahkan oleh pemuja yang permohonannya dikabulkan, misalnya menang lotre.
Berbagai Na Du Gong.
Roh-roh yang tinggal di pepohonan dan bebatuan juga dianggap sebagai Dato dan Keramat, bahkan juga roh guru-guru agama Islam lokal yang cukup terkenal. Roh penjaga desa yang terkenal galak adalah "Dato’ Panglima Hitam", yang tinggal di pepohonan disebut "Dato’ Hijau". Beberapa dato juga memiliki nama pribadi yang akan diberitahukan kepada pemujanya pada saat ritual "kemasukan arwah". Identitas mereka, seperti nama dan tanggal pembangunan kuil, ditulis pada bendera yang dipasang di kuil. Berikut ini adalah sebagian dari para Na Du Gong.
Panglima Ah Chong.
So Ah Cong ([[Hanzi]]= 苏亚松; [[pinyin]]= Sū Yà Sōng) berasal dari [[Guangzhou|Kanton]], orang [[Hakka]]. Ia merupakan [[Kapitan Cina|ketua]] organisasi rahasia "Ghee Hin" yang membuka 16 pemukiman tambang timah. Pada bulan Juni 1865, ia tertangkap dan dihukum mati oleh pemimpin lokal Matang karena terlibat dalam perang antar "Hui" (organisasi-organisasi rahasia) yang dikenal sebagai [[Perang Larut]]. Setelah kematiannya yang heroik, pemimpin Melayu menyebutnya "Panglima Ah Chong". 
Dikatakan bahwa doa kepadanya sangat efektif sehingga penduduk Matang dan masyarakat pesisir pantai mendirikan banyak kuil untuknya. Pemerintah kota praja [[Taiping (Malaysia)]] menamakan sebuah jalan berdasarkan namanya sebagai penghargaan atas kontribusinya dalam perekonomian.
Datuk Zhang.
Dalam catatan sejarah [[Dinasti Ming]], saat pemerintahan Raja Wan Li (1573-1620; [[Hanzi]]=万历皇帝), seorang pria dari [[Orang Hokkian#Zhangzhou|Zhangzhou]] [[Fujian]] bernama Zhang tinggal di [[Brunei]] dan ditunjuk menjadi "Datuk Brunai". Karena beberapa ketidakadilan, Zhang bunuh diri dan penduduk yang ia pimpin menuntuk keadilan untuknya.
[[Kategori:Dewa-Dewi Taoisme]]
Pranala luar.
[[Kategori:Agama di Malaysia]]
[[Kategori:Agama di Singapura]]

</doc>
<doc id="1110571" url="?curid=1110571" title="Runtuhnya gedung Thane 2013">
Runtuhnya gedung Thane 2013

Pada tanggal 4 April 2013, sebuah gedung runtuh di Mumbra, wilayah pinggiran Thane di Maharashtra, India. Terdapat lebih dari 100 orang yang selamat. 72–74 orang meninggal dunia, termasuk 26 anak-anak, dan 36–62 orang mengalami cedera. Pencarian terhadap korbang yang mungkin masih bertahan berakhir pada tanggal 6 April 2013, tetapi dengan kemungkinan jumlah korban tewas meningkat. Pekerja mengalami kesulitan untuk menemukan orang-orang di tiga lantai tersebut karena lantai yang "terjepit" di reruntuhan tersebut. 

</doc>
<doc id="1110575" url="?curid=1110575" title="Cinta Brontosaurus (film)">
Cinta Brontosaurus (film)

Cinta Brontosaurus adalah film drama Indonesia tahun 2013. Film ini dirilis pada tanggal 8 Mei 2013. Film ini dibintangi oleh Raditya Dika, Eriska Reinisa, Soleh Solihun, Meriam Bellina, dan Tyas Mirasih. Film ini diangkat dari novel karya Raditya Dika yang berjudul sama.
Sampai saat ini Cinta Brontosaurus menjadi film terlaris dengan jumlah penonton 892.915 orang.
Sinopsis.
Dika (Raditya Dika) adalah seorang penulis yang baru saja putus cinta dengan Nina (Pamela Bowie), pacarnya setelah sekian lama. Semenjak putus cinta ini, dia percaya bahwa cinta bisa kedaluwarsa. Kosasih (Soleh Solihun), agen naskah Dika, mencoba untuk membuat Dika yakin terhadap cinta kembali, seperti Kosasih yakin dengan istrinyanya Wanda (Tyas Mirasih). Usaha ini, membawa Dika ke dalam serangkaian perkenalan absurd.
Namun, cinta bisa datang tanpa persiapan. Seperti saat Dika bertemu dengan Jessica (Eriska Rein), seorang perempuan yang jalan pikirannya sama anehnya dengan Dika. Semakin Dika kenal dengan Jessica, semakin dia bertanya: apa benar cinta bisa kedaluwarsa?
Di sisi yang lain, Mr. Soe Lim (Ronny P. Tjandra), menawarkan untuk memfilmkan buku Dika, yang berjudul Cinta Brontosaurus. Tertarik, Dika berusaha untuk menulis skrip film tersebut. Masalah mulai timbul ketika di tengah jalan, Mr. Soe Lim mencoba untuk mengubah naskah asli Dika menjadi film horror yang sedang laku.
Film ini adalah perjalanan Dika untuk memahami cinta, yang justru dia dapatkan dari pengalamannya bersama Jessica, teman, dan keluarganya sendiri.

</doc>
<doc id="1110581" url="?curid=1110581" title="Coboy Junior The Movie">
Coboy Junior The Movie

Coboy Junior The Movie merupakan film Indonesia yang dibintangi oleh Coboy Junior, Nirina Zubir, Dewi Sandra, Fay Nabilla, dan Meysia Siregar. Film ini dirilis pada tanggal 5 Juni 2013.
Sinopsis.
Kisah perjuangan Coboy Junior (Bastian, Iqbaal, Aldi, Kiki) grup nyanyi remaja, mengikuti kompetisi nyanyi dan tari terbesar di Indonesia. Kompetisi ini bukan saja cuma menjadi ajang pembuktian diri untuk menjadi yang terbaik, namun juga menjadi sebuah proses penting menuju titik pendewasaan, pembentukan karakter, dan penentuan pilihan serta prioritas pada hidup masing-masing personil.
Bastian harus menjadi sosok yang bisa mempererat teman-teman. Kemampuan menarinya menjadi poin penting. Iqbaal harus menentukan prioritas dalam menentukan tujuan serta tugas-tugas hidupnya di saat dipertanyakan oleh sang ayah. Aldi, harus bisa membelah fokus antara persahabatannya dengan Lovely dan kekompakan Coboy Junior. Dan Kiki terus memberikan masukan untuk kemajuan grup mereka. Bahkan, saat Kiki mendapat musibah yang mengancam keberlangsungan grup di kompetisi itu.
Rival-rival terberat mereka, Superboyz dan The Bangs terus ingin menjatuhkan Coboy Junior dengan segala cara.

</doc>
<doc id="1110587" url="?curid=1110587" title="Kik Messenger">
Kik Messenger

Kik adalah sebuah aplikasi penyampai pesan instan yang didirikan pada tahun 2009 dan dirilis pada April 2010 oleh sekelompok mahasiswa dari University of Waterloo di Kanada yang memungkinkan pengguna untuk saling bertukar pesan, gambar, video, dan lain-lain. Melalui Kik pengguna dapat mencari dan membagikan video dari YouTube dan juga gambar, Reddit gambar dan GIF, serta membuat sketsa dari telepon pintar.. Tujuan Kik ialah mengganti peran komputerisasi dari komputer rumah menjadi telepon genggam. Kik dapat digunakan oleh pengguna iOS, Android, Windows 7, Blackberry, dan Symbian melalui Wi-Fi dan 3G . Kik mengklaim bahwa pada April 2013 total pengguna dari Kik berjumlah 40 juta pengguna dari seluruh dunia.
Latar belakang.
Pada awal era perkembagan teknologi seperti sekarang ini, dimana terjadi perubahan dari pengguna telepon genggam menjadi telepon pintar dan terjadi peningkatan dari penggunaan komputer pribadi dan internet, maka dibutuhkan suatu alat yang dapat memudahkan dalam proses interaksi. Telepon pintar telah menjadi bagian dari individu: akan selalu menyala, terhubung, dan selalu bersama penggunanya. Hal ini memudahkan individu untuk saling berinteraksi dalam dunia virtual. Paradigma yang sebelumnya ada akan diubah dan didefinisikan ulang mengenai cara orang agar dapat terhubung dengan orang lain dan lingkungannya yaitu dengan cara yang paling mudah. Oleh karena itu, penyampai pesan instan dalam telepon pintar adalah salah satu solusi untuk memudahkan proses interaksi tersebut.
Informasi yang Dikoleksi.
Aplikasi ini tidak mengumpulkan informasi pribadi dari pengunjung yang berusia dibawah 13 tahun. Informasi pribadi yang diberikan juga akan diproses berdasarkan hukum sesuai dengan negara asal pengunjung.
Informasi pribadi adalah informasi yang dapat digunakan untuk mengidentifikasikan pengguna; berisi nama, alamat, nomor telepon, alamat surel, dan juga informasi non-publik lainnya. Informasi ini didapatkan dari:
1. Akun: Saat mendaftar, Kik akan menanyakan nama depan, nama belakang, alamat surel, nomor telepon, nama pengguna, dan kata kunci Anda untuk mendaftarkan akun Kik.
2. Fitur teman yang ditawarkan: Informasi tentang Anda juga didapatkan dari teman yang ditawarkan, fitur ini menyediakan teman yang memiliki kesamaan dengan Anda atau merupakan teman dari teman Anda .
3. Foto profil: Foto profil Anda yang diasosiasikan dengan nama pengguna Kik Anda menjadi salah satu identitas Anda dalam Kik.
4. Pesan: Kik mengumpulkan informasi dari pesan yang dikirimkan dan diterima pengguna.
5. Gambar: Kik juga mengumpulkan informasi dari gambar yang dikirimkan dan diterima pengguna.
6. Kelompok: Kik mengumpulkan informasi dari fitur pengiriman pesan dan gambar ke lebih dari satu pengguna, yaitu dengan menambahkan pengguna ke Pesan Percakapan Kik.
7. Aplikasi Third Party: Konten yang disediakan oleh Aplikasi Third Party antara pengguna yang telah menginstall aplikasi tersebut di telepon pintar mereka yang berhubungan dengan Anda.
8. Profil Publik: Identitas Anda yang berupa nama depan, nama belakang, nama pengguna Kik, dan foto profil yang ditampilkan Kik sebagai profil diri Anda yang dapat dilihat pengguna lain.
9. Informasi lain yang disediakan: Informasi ini didapatkan dari pengguna dari waktu ke waktu berdasarkan informasi unduhan, pembelian produk atau jasa, umpan balik, survei, dan forum.
10. Informasi yang dikumpulkan melalui teknologi: Informasi yang didapatkan server dari perangkat telepon dan informasi yang berasosiasi dengan nama pengguna Kik, seperti tipe dari perangkat, alamat IP (Internet Protocol), dan beberapa aktivitas koneksi.
Fitur.
Permainan.
Anda dapat memainkan permainan puzzle yang baru dirilis di Kik dan dapat menantang lawan untuk skor terbaik. Permainan yang bernama Squared ini didapatkan di versi aplikasi terakhir untuk iOs dan Android. Caranya ialah Pengaturan > Bantuan & Tentang Kami > Pembaruan Kik/ Cek Pembaruan. Info 
untuk cara bermain dapat dicek di Squared FAQs atau Pusat Pendukung.
Mengatur Percakapan dengan Orang Baru.
Fitur ini dapat digunakan setelah membagi nama pengguna melalui aplikasi sosial lainnya dan ingin mengatur percakapan dengan orang baru. Ketika fitur ini digunakan, pesan yang dikirim orang tersebut akan muncul di daftar Percakapan Ditolak dan tidak akan mendapatkan pemberitahuan apapun. Caranya adalah dengan membuka fitur Tolak Orang Baru di Pengaturan > Pemberitahuan. Anda dapat menyimpan kontak orang yang telah ditolak dengan mengirimkan pesan ke orang tersebut.
Mengundang Teman.
Nama pengguna dalam Kik merupakan nama identitas yang digunakan untuk berhubungan dengan orang lain. Jika Anda ingin berbicara dengan teman atau kerabat, undang dengan cara Pengaturan > Undang Teman atau bagikan nama pengguna Anda dengan mereka satu per satu.
Kik Bot.
Kik Bot adalah robot yang berfungsi untuk menjawab pertanyaan mengenai dasar penggunaan Kik dan juga menberitahukan beberapa lawakan. Kik Bot tidak akan menanyakan tentang informasi pribadi diri Anda. Untuk mengawali percakapan dengan Kik Bot cukup dengan menambahkannya ke daftar teman Anda. Nama pengguna untuk Kik Bot adalah ‘kikteam’.
Reddit Gambar.
Fitur baru ini memungkinkan Anda untuk mencari dan membagikan Reddit gambar dan GIF tanpa harus meninggalkan Kik. Anda dapat menggeser untuk membuka pegangan di layar kiri Anda > ketuk ‘Lainnya’ > ketuk Reddit Gambar > gunakan Reddit Gambar.<ref name="http://kik.com/blog/page/2">http://kik.com/blog/page/2/</ref>
Kartu Kik.
Kartu Kik adalah fitur opsional yang membiarkan Anda melakukan hal lebih dengan Kik. Kartu Kik dapat digunakan untuk mencari dan mengirimkan video YouTube, gambar, dan membuat sketsa tanpa meninggalkan aplikasi Kik. Caranya adalah menggunakan versi terbaru dari aplikasi Kik dengan menuju Pengaturan > Bantuan & Tentang Kami > Pembaruan Kik/ Cek untuk Pembaruan. Lalu menggeser balok di layar kiri untuk membuka alat gambar yang ada di tombol ‘Lainnya’. Ketuk dan jelajahi untuk memulai menggunakan Kartu Kik.
Notifikasi.
Merupakan pemberitahuan jika ada pesan baru dari teman Anda. Notifikasi yang diberikan berupa getaran, suara, dan LED. Anda bisa membuka Pengaturan > Notifikasi untuk mengaktifkan atau tidak pemberitahuan yang ada. Anda juga bisa mengganti warna LED menjadi beberapa varian warna, yaitu putih, hijau, biru, atau merah.
Simpan dan Bagikan Gambar.
Cara menyimpan gambar: Buka gambar yang diterima dan lihat dalam layar penuh .
• iPhone dan iPod: ketuk tombol Simpan di pojok kanan atas layar
• Android: ketuk gambar
• Windows Phone 7: ketuk … di kanan bawah layar
• Symbian: ketuk panah unduh di bawah layar
• Blackberry: klik tombol menu
Jika Anda mendapatkan gambar yang ingin Anda bagi kepada teman Anda, ketuk tombol Kirim di kanan percakapan. Jika Anda menggunakan iPhone, iPod, dan Windows Phone, tombol akan berada di pojok kanan bawah pesan. Jika Anda menggunakan Android, tombol berada di atas kanan.
Ciuman Terbang.
Fitur yang hanya terdapat di iOS adalah kartu elektronik animasi yang tersegel dengan gambar ciuman. Anda bisa memilih tema dan menambahkan suara. Kartu yang dibuat juga bisa disimpan dan dikirimkan dengan menyentuh tombol Kirim atau meniup iPhone Anda. Untuk mencobanya buka percakapan dan ketuk tombol ‘+’ dan ketuk ‘Lainnya (+)’.<ref name="http://kik.com/blog/page/3">http://kik.com/blog/page/3/</ref>
Grup (Kelompok).
Anda dapat mengundang sembilan dari teman Anda untuk bergabung dalam suatu grup. Caranya dengan buka percakapan Anda > ketuk simbol di pojok kanan atas > ketuk tanda ‘+’. Jika Anda ingin keluar dari grup atau percakapan telah selesai, Anda bisa meninggalkan grup seperti Anda menghapus percakapan.
ContactKicker.
Fitur ini memungkinkan Anda untuk mengirimkan informasi kontak kepada orang lain tanpa haru keluar dari aplikasi.
Video untuk Kik.
Memungkinkan pengiriman pesan video singkat untuk teman Anda dengan menggunakan Kik bagi pengguna Android atau perangkat iOS.
Sketchee Plus.
Membuat gambar sketsa menggunakan berbagai macam warna dan kuas yang berbeda. Kanvas yang digunakan juga bisa berasal dari galeri Anda. Anda juga dapat mengirimkan gambar ke teman Anda. Sketchee dapat diunduh dengan cara buka percakapan, ketuk ‘+’, ketuk ‘+’ lagi dan pilih Sketchee dari daftar aplikasi Kik.<ref name="http://kik.com/blog/page/4">http://kik.com/blog/page/4/</ref>
Smiling Dice Poker.
Merupakan aplikasi yang memungkinkan Anda untuk bermain kartu melawan teman atau Kik. Anda dapat mengubah ikon senyum yang ada di wajah dadu atau memilih menggunakan dadu klasik.
FileKicker.
Fitur untuk mengirimkan apapun tipe arsip Anda seperti video, musik, dan lain lain (dibawah 10MB) kepada teman Anda (asalkan file tersebut dapat dibuka di telepon teman Anda).<ref name="http://kik.com/blog/page/5">http://kik.com/blog/page/5/</ref>
OinkText.
OinkText menghubungkan Anda dengan orang lain yang ingin memulai percakapan dan telah membagikan nama pengguna mereka. Ini berfungsi untuk mencari teman baru. setiap melakukan pencarian maka Kik akan membawa Anda ke profil seseorang untuk memulai percakapan baru.
Smile On.
Memungkinkan Anda untuk mengirimkan emotikon ke teman dan keluarga Anda. Anda juga dapat membuat senyuman tersendiri di Penyunting Senyuman dan memilih kepala, mulut, dan mata serta mengubah warna, ukuran, dan posisi. Anda juga dapat menyimpan senyuman sendiri atau yang dikirimkan teman.
YourCards.
YourCards merupakan kartu ucapan pilihan dari beberapa kartu animasi yang dapat ditambahkan dengan pesan personal. Fitur ini hanya terdapat pada Android dan iOS. Anda juga dapat membagikan kartu Anda melalui Kik, Facebook, Twitter, atau Surel. Caranya dengan mengecek aplikasi Kik di (http://apps.kik.com/).<ref name="http://kik.com/blog/page/6">http://kik.com/blog/page/6/</ref>
Clik.
Adalah sejenis platform TV Pintar yang membuat Anda dapat memindai layar telepon pintar Anda ke layar televisi dan mengaturnya. Clik dapat ditemukan di iTunes Store atau Android Market untuk diunduh.
Apps That Kik.
Area ini membantu Anda menjelajahi dan mengunduh aplikasi yang tidak bisa dijalankan di dalam aplikasi Kik. Menyalakan aplikasi ini membuat Anda dapat berbagi dengan teman Anda mengenai lokasi, file, dan permainan. Beberapa fitur yang ada:
• Zwonks, permainan sosial dalam mengumpulkan mainan virtual
• FlyScreen, aplikasi untuk Android yang membawa konten dan pemberitahuan di layar terkunci
• Smiler, aplikasi untuk iPhone yang memungkinkan penggunannya mengirimkan kartu ucapan dan emotikon yang dibuat
• DrinkOwl, aplikasi yang dapat menemukan beberapa minuman murah di kota Anda
• FileKicker, aplikasi untuk mengirimkan file kepada teman melalui Kik
• TunShare, aplikasi berbagi musik yang dijalankan oleh aplikasi Rdio
• Merekam untuk Kik, untuk merekam pesan audio dan klip video pendek untuk dikirimkan
• TxT Encrypt, untuk mengirimkan pesan rahasia melalui Kik
• Kik Maps, khusus untuk pengguna iOS untu mengirimkan lokasi secara instan
• Tweetfire, adalah aplikasi untuk mengirimkan tweet favorit kepada teman atau URL yang telah dikunjungi di Tweetfire
• PictureSecret, menyembunyikan pesan tersembunyi di dalam gambar dapat dilindungi menggunakan kata sandi
• QuoteCheck, aplikasi ini untuk mengingatkan dan membagi kutipan yang didengar
Kelebihan.
• Layanan pesan yang gratis
• Dapat melakukan percakapan individual dan kelompok
• Dapat mengirim gambar dan video
• Tidak ada iklan
• Dapat mengetahui apakah pesan tersebut terkirim, telah diterima, dan dibaca
• Terdapat pemberitahuan pesan
• Dapat mengundang teman melalui teks, surel, dan jejaring sosial
• Tidak ada batasan karakter dalam mengirim pesan
• Aplikasi ini cepat dan ringan untuk digunakan
Kekurangan.
• Memiliki potensi untuk mengurangi daya baterai
• Tidak dapat melakukan panggilan video
• Aplikasi sesekali terhenti ketika melakukan percakapan kelompok
• Memiliki fitur yang lebih sedikit daripada kompetitor lainnya
• Beberapa fitur terbatas untuk pengguna iOS atau Android
• Anggota grup maksimal hanya sembilan orang

</doc>
<doc id="1110611" url="?curid=1110611" title="Melodika">
Melodika

Melodika atau pianika adalah alat musik tiup kecil yang dimainkan dengan tiupan langsung atau memakai pipa lentur yg dihubungkan ke mulut.
Berlatih Memainkan Alat Musik Melodis Pianika.
Pianika adalah alat musik tiup kecil sejenis harmonika, tetapi memakai bilah–bilah keyboard yang luasnya sekitar tiga oktaf.
Pianika dimainkan dengan tiupan langsung, atau memakai pipa lentur yang dihubungkan ke mulut. Umumnya pianika dimainkan sebagai alat pendidikan di sekolah.
Pianika tergolong alat musik tiup. Dalam bermain musik pianika dapat digunakan untuk memainkan melodi pokok, kontra melodi, bila memungkinkan dapat juga untuk mengiringi lagu.
Kegunaan tuts pianika :
Dalam memainkan alat musik pianika, tangan kiri memegang pianika dan tangan kanan menekan untuk memainkan melodi lagu, sedangkan mulut meniupnya.
Beberapa halt yang perlu diperhatikan dalam bermain alat musik pianika adalah :
Penjarian pada pianika biasannya menggunakan tangan kanan yang terdiri dari :
Perbedaan Pianika dan Piano.
Pianika itu sama dengan piano, baik yang klasik maupun elektrik. Namun, bedanya pianika harus ditiup dulu dalam memainkannya. Tidak ada tiupan maka tidak ada juga nada yang keluar walau tutsnya kita tekan.

</doc>
<doc id="1110622" url="?curid=1110622" title="Uang kertas 500 baht">
Uang kertas 500 baht

Uang kertas 500 baht (฿500) adalah nilai uang kertas yang pertama kali dikeluarkan oleh Bank of Thailand pada tahun 1902. Seperti semua uang kertas di Thailand, bagian depan menampilkan Bhumibol Adulyadej atau Raja Rama IX. Bagian sebaliknya menampilkan Nangklao atau Raja Rama III, seorang raja di dinasti Chakri.

</doc>
<doc id="1110623" url="?curid=1110623" title="Uang kertas 1.000 baht">
Uang kertas 1.000 baht

Uang kertas 1.000 baht (฿1.000) adalah nilai uang kertas yang pertama kali dikeluarkan oleh Bank of Thailand pada tahun 1902. Seperti semua uang kertas di Thailand, bagian depan menampilkan Bhumibol Adulyadej atau Raja Rama IX. Bagian sebaliknya juga menampilkan Bhumibol Adulyadej (Raja Rama IX), seorang raja di dinasti Chakri.

</doc>
<doc id="1110630" url="?curid=1110630" title="Cinta Brontosaurus (buku)">
Cinta Brontosaurus (buku)

Cinta Brontosaurus adalah buku karya Raditya Dika kedua yang diterbitkan pada tahun 2006. Berbeda dengan buku pertamanya, di buku kedua ini lebih berkonsep cerita sebagai sebuah cerita-cerita pendek, tidak sebagai sebuah buku harian. Buku ini berisi 152 halaman, yang dituliskan masih berdasarkan kejadian asli dari sang penulis.

</doc>
<doc id="1110636" url="?curid=1110636" title="Fatin Shidqia">
Fatin Shidqia

Fatin Shidqia Lubis (), atau yang lebih dikenal dengan Fatin Shidqia atau Fatin adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan juara ajang pencarian bakat "X Factor Indonesia" musim pertama. Setelah menjuarai ajang tersebut, Fatin mengeluarkan debut single "Aku Memilih Setia" yang langsung menempati posisi 1 di chart iTunes Indonesia.
Karier.
2012–2013: "X Factor Indonesia dan Debut Album "For You"".
Fatin mengikuti audisi musim pertama dari X Factor Indonesia dengan membawakan lagu Bruno Mars yang berjudul "Grenade". Kala itu dia masih memakai seragam OSIS karena dia sebelumnya izin sekolah untuk mengikuti audisi ini. Dia pun memakai sweater berwarna abu-abu bergaris-garis. Hal ini karena dia sedang dalam kondisi sakit ketika melantunkan lagu "Grenade". Tepuk tangan meriah ia dapatkan dari keempat juri dan para penonton. Rossa mengatakan bahwa suara Fatin sangat bagus. Ahmad Dhani mengatakan bahwa ia sangat suka suara Fatin. Sementara itu Mulan mengatakan bahwa suara Fatin "bahaya". Keempat juri memberikan 4 Yes. Ia pun berhak maju ke tahap bootcamp 1.
Di tahap tersebut Fatin menyanyikan lagu "Rindu" bersama teman grupnya yakni Mersya Veronica (19), Alifia Yeri (22), Yemima Novalia (19), dan Bella (19). Saat menyanyikan lagu Agnes Monica itu, Fatin sempat salah lirik. Hal ini karena ia merasa gugup.
Babak selanjutnya, yakni Bootcamp 2 (Dance Challenge) yang menguji peserta X Factor harus menari bersama-sama. Sayangnya Fatin dinyatakan tidak lolos pada Dance Challenge ini sehingga juri memberikan Mini Challenge yaitu menyanyi secara acapela (tanpa iringan musik), pada waktu itu Fatin menyanyikan lagu "Paris Oh La La". Dia akhirnya dinyatakan lolos yang membawanya untuk tampil ke babak selanjutnya yakni Bootcamp 3.
Pada tahap Bootcamp 3 ini, Fatin membawakan lagu Foster The People yang berjudul "Pumped Up Kick". Meskipun sempat lupa lirik, namun Fatin tetap mendapatkan pujian, hal ini karena suaranya yang benar-benar khas.
Fatin pun lanjut ke babak selanjutnya yakni Judges Home Visit. Di hadapan juri Rossa dan Maia, ia melantunkan lagu "Cinta Kan Membawamu Kembali" karya Dewa 19. Sayang lagu ini tidak pas dengan karakter Fatin sehingga wajar jika Maia mengatakan bahwa Fatin tidak menyanyikan lagu ini dengan indah. Namun Rossa masih percaya dengan kemampuan karakter vokal Fatin. Ia pun meloloskannya hingga akhirnya ia melanjutkan ke babak berikutnya yakni Showcase, Fatin tampil dengan ke-12 kontestan lainnya secara langsung di hadapan 4 juri (Ahmad Dhani, Rossa, Anggun, dan Beby Romeo) dan ribuan penonton. Fatin saat itu menyanyikan lagu dari Rihanna yang berjudul "Diamond".
Fatin pun melanjutkan ke tahap Gala Show pertamanya. Ia melantunkan lagu dari Adele, "Rumour Has It". Kemudian Fatin lolos dan melangkah ke babak selanjutnya yakni Gala Show 2 yang bertemakan "Song from mentor" di saat menyanyikan lagu "Pudar". Ia mulai beradaptasi menyanyi dengan menari bersama penari lainnya. Fatin dinyatakan lolos dan berhak lanjut ke babak berikutnya.
Babak ini (Gala Show 3) bertemakan "My Favourite Song". Fatin menyanyikan lagu "Girl On Fire" asal penyanyi Alicia Keys sambil menge-rap. Di sini karakter serak Fatin muncul. Ia dinyatakan lolos. Pada Gala Show selanjutnya, Fatin tampil nge-Rock dengan menyanyikan lagu "Don't Speak", dia pun lolos ke Gala Show 5. Pada Gala Show 5 ini, Fatin menyanyikan lagu slow dari Maudy Ayunda yang berjudul "Perahu Kertas". Fatin melangkah ke babak selanjutnya, Gala Show 6 yang mengambil tema "My Inspiration Song". Fatin memilih lagu Bruno Mars yang berjudul It Will Rain. Ia lolos dan berhak melanjutkan ke Gala Show 7, ia membawakan lagu Duffy yang berjudul "Mercy". Di sini Fatin mulai bernyanyi sambil berinteraksi dengan penonton. Fatin juga disebut finalis yang sering lupa, sudah banyak waktu Gala Show dia lupa lirik.
Fatin lanjut hingga Grand Final dan menyanyikan "Katakan Tidak" dengan Afgansyah Reza, "Stay", dan lagu kemenangannya "Aku Memilih Setia" yang langsung menjadi Top Songs di Chart iTunes Indonesia.
Pada 25 Mei 2013, Fatin dinyatakan sebagai pemenang X Factor Indonesia musim pertama.
Penampilan di " X Factor Indonesia.
Tidak ada eliminasi di minggu tersebut.
Setelah memenangkan "X Factor Indonesia" musim pertama, Fatin meluncurkan single perdananya yang berjudul "Aku Memilih Setia" dalam bentuk digital melalui iTunes. Video Klip single perdananya pertama kali ditayangkan pada acara Konser Super X.. Fatin juga tampil sebagai model iklan di Indosat IM3. Iklan ini merupakan hasil kerja sama antara Indosat dan MNC Media setelah acara X Factor Indonesia.
Fatin juga menjadi satu-satunya artis yang menggunakan hijab dan tampil sebagai sampul majalah HAI. Fatin juga banyak menjadi bintang tamu di berbagai acara seperti pada tanggal 27 Mei 2013 tampil di Indonesian Movie Awards bersama rekannya di X Factor Indonesia musim pertama Shena Malsiana dan Alex Rudiart Hutajulu. Di acara ini, Fatin membawakan lagu "Ada Apa Dengan Cinta? milik Melly Goeslaw Pada tanggal 14 Juni 2013 tampil di Indonesia Kids Choice Awards 2013 bersama Mikha Angelo. Pada tanggal 5 Juli, Fatin juga tampil di acara Satu Jam Lebih Dekat di TvOne.
Di sini, Fatin banyak bercerita mengenai kehidupannya sebelum mengikuti X Factor Indonesia. Di acara ini Fatin membawakan lagunya sendiri "Aku Memilih Setia" dan "Grenade" dari Bruno Mars Pada 15 Juli, Fatin mengeluarkan single yang berjudul "KekasihMu". Lagu ini dirilis bersamaan dengan terpilihnya Fatin sebagai Brand Ambasador "Rabbani". Lagu ini terdapat di dalam album kompilasi "The Best of Islamic Music Vol.2" di mana terdapat juga lagu dari penyanyi Maher Zain dan Sandhy Sondoro. Pada tanggal 24 Agustus, Fatin dan Novita Dewi tampil di acara spesial untuk merayakan hari ulang tahun ke-24 RCTI yaitu "X Factor Around the World" bersama dengan para pemenang X Factor dari negara lain seperti Samantha Jade, Jahméne Douglas, The Collective, dan Melanie Amaro.
Pada acara tersebut, Fatin menyanyikan lagunya "Aku Memilih Setia", "Payphone" duet dengan The Collective, dan terakhir menyanyikan lagu "The World's Greatest" bersama Melanie Amaro. Pada bulan September, Fatin tampil sebagai cameo di film 99 Cahaya di Langit Eropa Part 1. Di film ini, Fatin juga dipercaya untuk menyanyikan lagu soundtracknya. Pada 7 November 2013, Fatin merilis single kedua dari album perdananya yang berjudul "Dia Dia Dia". Perilisan single ini bersamaan dengan musik video di YouTube. Musik video untuk single ini, Fatin syuting di kota Paris, Perancis dan Vienna, Austria bersamaan dengan syuting film 99 Cahaya di Langit Eropa Part 1. Pada tahun ini, Fatin juga mendapatkan penghargaan dari Tabloid Bintang sebagai "Bintang Paling Berkilau 2013" bersama beberapa artis lainnya.
Pada 11 November 2013, Fatin merilis album pertamanya yang berjudul For You di bawah naungan Sony Music Indonesia. Album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia. Di album ini Fatin banyak bekerja sama dengan musisi asing seperti Gustav Efraimsson yang merupakan penulis lagu dan produser musik berkebangsaan Swedia. dan merupakan produser musik yang pernah bekerja sama dengan NKOTBSB (New Kids On The Block & Backstreet Boys) dan Hayden Bell seorang produser musik berkebangsaan Australia. Di album perdana ini, beberapa lagu Fatin untuk penyelesaian akhirnya dilakukan di studio dari Swedia oleh Hayden Bell.
Pada 22 November 2013, Fatin merilis musik video terbarunya di YouTube yang berjudul "Cahaya Di Langit Itu". Lagu ini juga menjadi soundtrack film "99 Cahaya di Langit Eropa Part 1" dan "99 Cahaya di Langit Eropa Part 2" yang tayang pada 5 Desember 2013. Pada tahun ini juga, Fatin berhasil mendapatkan penghargaan sebagai "Rising Star of the Year" pada ajang Yahoo! OMG Awards 2013. dan masuk nominasi di World Music Awards untuk kategori "Worlds Best Female Artist", "World's Best Live Act", dan "World's Best Entertainer of the Year". Fatin juga masuk dalam nominasi HAI Reader's Poll Music Awards 2013 untuk kategori 'The Best Fresh Meat' dan 'The Best Female'. Penghargaan ini merupakan penghargaan tahunan yang diadakan oleh majalah HAI.
Pada tanggal 7 Desember, Fatin menggelar konser peluncuran album perdananya secara langsung di RCTI. Acara tersebut diberi nama ""Fatin For You"". Di acara ini, Fatin berkolaborasi dengan Kevin Aprilio, The Overtunes, Al Ghazali, New Kingz, dan Gamaliel. Dan di penghujung acara, Fatin mendapatkan kejutan berupa penghargaan multi platinum untuk penjualan albumnya.
2014-sekarang.
Pada tanggal 20 Januari, Fatin ikut andil dalam konser "Konser KFC Adu Bintang 2" bersama para musisi ternama di Indonesia seperti Ahmad Dhani, Indra Lesmana, Krisdayanti, Titi DJ, Ruth Sahanaya, Marcell Siahaan, Bunga Citra Lestari, Mulan Jameela, Ari Lasso, Judika, Sammy Simorangkir, Mike Mohede. Konser ini digelar di "Jakarta Hall Convention Center". Di konser ini, Fatin tampil bersama Mulan Jameela dan menyayikan lagu "Pertama" milik Reza Artamevia. Tanggal 21 Januari, Fatin tampil di Dahsyatnya Awards 2014 dan menyanyikan lagu "Aku Memilih Setia" bersama Citra Skolastika yang menyanyikan lagu "Galau Galau Galau". Di acara ini, Fatin mendapatkan penghargaan sebagai "Pendatang Baru Terdahsyat".
Pada 5 April, Fatin tampil di acara perhelatan ke-17 Panasonic Gobel Awards 2014. Di acara ini, Fatin menyanyikan lagunya secara medley "Aku Memilih Setia/"Dia Dia Dia". Pada 20 Mei, Fatin merilis single berikutnya yang berjudul "Kaulah Kamuku". Di lagu ini, Fatin berkolaborasi dengan band The Overtunes yang digawangi oleh Mikha Angelo. Perilisian single ini dibarengi dengan musik video di Youtube. Pada 13 Juni, Fatin tampil di acara Nickelodeon Indonesia Kids' Choice Awards 2014 dan menyanyikan lagu "Happy" bersama Ayu Ting Ting dan Cakra Khan.
Bahkan Fatin juga mendapatkan penghargaan sebagai "Penyanyi Solo Terfavorit" di ajang tersebut. Pada 19 Juni, Fatin diundang untuk tampil di perhelatan Anugerah Musik Indonesia 2014 yang digelar di The Kasablanka, Jakarta. Di acara ini, Fatin tampil menyanyikan lagu "Aku Memilih Setia" bersama dengan grup band Republik yang membawakan lagu ""Selimut tetangga"". Pada acara pagelaran AMI ke-17 ini pula, Fatin untuk pertama kalinya masuk nominasi sebanyak 8 nominasi. Fatin menjadi penyanyi solo dengan nominasi terbanyak yang berasal dari ajang pencarian bakat di Indonesia. Di AMI Awards ke-17 ini pula Fatin berhasil menyabet 5 penghargaan di antaranya "Pendatang Baru Terbaik", "Album Pop/Urban Terbaik", "Album Terbaik-Terbaik", "Penata Musik Pop/Urban Terbaik".
Bahkan Fatin berhasil menyabet penghargaan sebagai "Artis Solo Wanita Pop Terbaik" di mana Fatin berhasil mengalahkan Raisa, Andien, Syahrini, Astrid, dan Bunga Citra Lestari. Pada 24 Juni, Fatin merilis album dan buku secara bersamaan di Central Park, Jakarta. Album yang diberi judul 12 Lagu Islami Terbaik - Fatin & Friends ini merupakan album kolaborasi beberapa penyanyi Indonesia seperti Gita Gutawa, Nindy & Dide "Hijau Daun", Tasya, dan Gito Rollies. Fatin sendiri di album ini menyanyikan dua buah lagu barunya yang berjudul "Proud of You Moslem" ciptaan Ade Govinda dan "Oh Tuhanku" ciptaan M. Fredy.
Fatin juga berbagi tips dalam menggunakan hijab di dalam bukunya yang berjudul "Fatin's Hijab Diary". Pada 4 Juli, Fatin juga ikut menyanyikan kembali lagu lawas karya Fariz RM dan Dian Pramana Poetra yang berjudul "Demi Cintaku". Lagu ini akan terdapat di dalam album kompilasi kedua musisi legenda Indonesia tersebut. Selain Fatin, terdapat juga penyanyi populer lainnya seperti Angel Pieters, Sammy Simorangkir, Maliq & D'Essentials, Glenn Fredly, Indah Dewi Pertiwi akan ikut dalam proyek ini dan album ini rilis pada 14 Nopember 2014. Pada 10 September, Fatin merilis single berikutnya yang berjudul "Semua Tentangmu". Video klip lagu ini dilakukan di kota Paris, ketika Fatin sedang melakukan syuting film 99 Cahaya di Langit Eropa Part 1.
Pada 27 September, Fatin tampil di acara penghargaan musik Inbox Awards 2014, di mana Fatin juga berhasil mendapatkan penghargaan sebagai ""Penyanyi Solo Wanita Paling InBox"". Pada 29 September, Fatin bersama Judika tampil di Esplanade Concert Hall,Singapura. Fatin menjadi bintang tamu di konser perdana Judika di negara tersebut dan menyanyikan 2 lagu hitsnya yaitu "Aku Memilih Setia" dan "Dia Dia Dia". Pada 17 Oktober di perhelatan Anugerah Planet Muzik 2014, Fatin kembali mendapatkan penghargaan di kategori "Most Popular Song" untuk lagu "Dia Dia Dia".
Pada 4 Desember, Fatin tampil di acara Festival Film Indonesia 2014 yang dihelat di kota Palembang. Di acara tersebut, Fatin tampil bersama Vidi Aldiano dan membawakan lagu "Apakah Aku Jatuh Cinta". Pada tahun ini, Fatin juga berhasil menyabet penghargaan "The Best Female" dalam Hai Reader 's Poll Music Awards 2014, serta majalah HAI menobatkan Fatin sebagai "Penyanyi Cewek Indonesia Terbaik 2014" bersama penyanyi Andien, Yura dan Gita Gutawa.
Filmografi.
Tahun 2013
Video Grenade Fatin Saat Audisi X-Factor Yang MenghebohkanYoutube
Lagu Fatin Shidqia merajai itunes dan RBT.
Fatin Menjadi Jawara X-Factor Indonesia Season Pertama.(25 Mei)
Nama Fatin Masuk dalam 10 Daftar Pencarian populer diGoogle pd bulan Januari (25-31 Januari) dan Februari (15-21 Februari)
Lagu Pilihan Fatin Masuk Pencarian Terpopuler google pdbulan februari (8-14 Februari)
Fatin sebagai Brand Ambasador Rabbani (15 Juli)
Bintang Paling Berkilau 2013 dari Tabloid Bintang (10November)
Lagu AMS - Fatin ,sebagai lagu indonesia paling Hot Tahun2013 versi Kapanlagi.com (november)
fatin menang di nominasi Musisi Dalam Negeri palingberprestasi di tahun 2013 Versi kapanlagi.com (november)
Fatin menang di nominasi Kabar Musisi Dalam Negeri Palingheboh di tahun 2013 versi kapanlagi.com (november)
Rising Star of the Year pada ajang Yahoo! OMG Awards 2013(desember)
Fatin menang di ajang penghargaan Kencana Music Award 2013kategori pendatang baru terpilih versi Kencana music award 2013 (1 Desember)
Fanbase Fatinistic menang sebagai fanbase fanatic diindonesia versi kapanlagicom (4 Desember)
masuk nominasi di World Music Awards untuk kategori WorldsBest Female Artist
Fatin juga berhasil menduduki puncak polling di situsTheTopTens.com pada kategori 'Best Female Singer in Asia' dan 'Best IndonesianFemale Pop Soloist' (5 Desember)
Best love song 2013 - lagu Aku Memilih Setia polling situstheRangking.com (desember)
HAI Reader's Poll Music Awards 2013 untuk kategori 'TheBest Fresh Meat' dan 'The Best Female' (5 Desember)
Expose Awards, Fatin Menang sbgai Celeb of The Year,FemaleSinger of The Year
EXpose Awards Fatin Menang sebagai Song of The Year("Aku Memilih Setia") dan New Comer of The Year
Global Seru Awards, Fatin masuk Nominasi Lagu Paling Seru("Aku Memilih Setia") dan Pendatang Baru Paling Seru
"Best Song's" dimenangkan oleh Fatin Dalam Lagu"Aku Memilih Setia" #TabloidWorldsAwards2013"
Album ForYou Fatin dalam jangka waktu 3 minggu mendapatkan7x platinum (7 Desember)
Fatin merilis buku Fantastic Fatin "Ini BaruPermulaan"
Fatin Mengisi Soundtract Film 99 Cahaya Di Langit Eropadan Menjadi Cameo
Lagu AMS masuk dlm 10 besar lagu paling populer di Google(18 Desember)
Fatin masuk dlm 10 besar musisi Indonesia paling dicari diGoogle (18 Desember)
Fatin masuk 10 besar sosok paling dicari di Google (18Desember)
Fatin menang di #BERADIOAWARDS2013 kategori Local NewArtist Of The Year (28 Desember)
Tahun 2014
Selebrity Top Rating Of THE Year di menangkan oleh FatinShidqia Lubis di ajang penghargaan Bintang RPTI 2013 (2 Januari)
Dahsyatnya Awards Fatin menang sbgai Penyanyi PendatangBaru Terdahsyat (Best New Singer) (21 Januari)
World Music Awards, Fatin masuk nominasi World's BestFemale Artist,World's Best Live Act dan World's Best Entertainer of the year
Fatin Sebagai ‘Celeb Of The Month’ selama bulan Maret 2014
Indonesian Choice Awards (netmediatama) , Fatin menangsebagai Breakthrough Artist Of The Year (18 Mei)
The Winner Favorite Soundtrack 99 Cahaya Di Langit Eropa(Cinemags Raiders Choice Awards 2014)
Nickelodeon Indonesia Kids' Choice Awards Fatin menang sebagaiFavorite singer (Juni)
Official Pages Fatin Shidqia Lubis mendapatkan apresiasidari Facebook berupa centang biru "Verifikasi" (12 Juni)
Artis Solo Wanita Pop Terbaik || Pendatang BaruTerbaik" || Produser Album Rekaman Terbaik || Album Pop/Urban Trbaik ||Album Terbaik2 (penghargaan AMI Awards 2014 - 19 Juni)
Fatin Merilis Album berjudul '12 Lagu Islami - Fatin &Friends' dan buku 'Fatin Hijab Diary' (24 juni)
Lagu Fatin - kekasihmu sebagai lagu religi favorit versikapanlagi.com (juli)
Rilis VC "Semua Tentangmu" dan hashtag#SemuaTentangmuFatinForyou TTWW 1 + masuk pages World Music Awards (10september)
Fatin Shidqia Lubis Menang Sebagai Penyanyi Solo WanitaPaling Inbox (27 September)
Fatin Shidqia Menang WMA kategori Best Indonesian FemaleArtist voted by the Fans (2 Oktober)
Fatin Shidqia Mendapat Penghargaan Dari Natasha Skin Care(11 Oktober)
Lagu Fatin -Dia Dia Dia M

</doc>
<doc id="1110649" url="?curid=1110649" title="Donaldson International Airways">
Donaldson International Airways

Donaldson International Airlines adalah maskapai penerbangan sewaan yang berasal dari Britania Raya yang beroperasi dari tahun 1968 hingga tahun 1974.

</doc>
<doc id="1110653" url="?curid=1110653" title="Air Siam">
Air Siam

Air Siam adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Thailand. Maskapai penerbangan ini beroperasi dari tahun 1965 hingga tahun 1976.
Tujuan.
Maskapai penerbangan ini pernah beroperasi ke beberapa tujuan berikut ini:
Armada.
Berikut ini adalah beberapa pesawat yang pernah dioperasikan oleh Air Siam:

</doc>
<doc id="1110696" url="?curid=1110696" title="Kivalliq Air">
Kivalliq Air

Kivalliq Air adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Winnipeg, Manitoba, Kanada. Maskapai penerbangan ini setiap minggunya beroperasi sebanyak tiga kali antara Sanikiluaq dan Winnipeg. Basis utamanya di Bandar Udara Internasional Winnipeg James Armstrong Richardson, dengan basis, hangar dan fasilitas perawatan di Bandar Udara Rankin Inlet dan Bandar Udara Churchill.
Tujuan.
Per Februari 2012, Kivalliq Air mengoperasikan penerbangan domestik ke beberapa tujuan:
Armada.
Per Februari 2012, armada Kivalliq Air (Keewatin Air) terdiri dari:

</doc>
<doc id="1110709" url="?curid=1110709" title="Yom HaShoah">
Yom HaShoah

Yom HaShoah (Bahasa Ibrani: יום השואה) atau lengkapnya Yom HaZikaron laShoah ve-laG'vurah (Bahasa Ibrani: יום הזיכרון לשואה ולגבורה; "Hari Peringatan Holokaus dan Kepahlawanan"), diketahui sehari-hari di Israel dan luar negeri sebagai Yom HaShoah saja. Hari ini diamati sebagai Hari Peringatan untuk 6 juta Orang Yahudi yang tewas pada Holokaus sebagai hasil dari tindakan-tindakan yang dilakukan oleh Jerman Nazi, dan untuk memperingati perlawanan orang Yahudi pada zaman itu.
Di Israel, hari ini diamati sebagai hari peringatan nasional, yang diresmikan pada tahun 1953, di mana Perdana Menteri Israel, David Ben-Gurion dan Presiden Israel Yitzhak Ben-Zvi menandatangani sebuah peraturan.
Hari ini diperingati setiap tanggal 27 Nisan atau sekitar bulan April dan Mei, tetapi jika tanggal tersebut jatuh pada hari Shabbat, maka akan diperingati pada besoknya.

</doc>
<doc id="1110722" url="?curid=1110722" title="Universidade da Paz">
Universidade da Paz

Universidade da Paz (UNPAZ) adalah sebuah unversitas sarjana swasta di Dili, Timor Leste. 
Latar Belakang.
UNPAZ adalah salah satu dari sejumlah universitas yang didirikan setelah kemerdekaan Timor Leste dari Indonesia pada tahun 1999. Universitas ini didirikan setelah UNDIL di Masquerinhas gulung tikar karena masalah internal yang belum terselesaikan.Untuk beberapa bulan pertama, universitas ini dioperasikan dari tempat sementara, sebelum membeli lahan untuk membangun kampus baru di barat daya pusat kota (diperlihatkan disini). Pada tahun 2005, sebagian besar bangunan kampus utama telah rampung dan ratusan siswa menghadiri kelas-kelas, diajari oleh ekspatriat yangkembali dan orang Timor lokal. Sebagian besar mahasiswa berpatisipasi dalam perjuangan kemerdekaan Timor Leste, termasuk mantan gerilyawan FALINTIL, yang telah menolak pendidikan universitas selama konflik sebelum tahun 1999.

</doc>
<doc id="1110723" url="?curid=1110723" title="Monyet Cantik">
Monyet Cantik

Monyet Cantik adalah sinetron produksi StarVision yang ditayangkan SCTV pada tahun 2007. Pemeran utama sinetron ini adalah Yuki Kato, Dinda Hauw, Amandha Namira Pradisya, dan Irshadi Bagas.
Sinopsis.
Lisa adalah seorang anak yang berasal dari keluarga kaya. Lisa mempunya sifat yang sombong, jahat, dan suka
membeda-bedakan orang. Ayah Lisa berbohong kepadanya dengan mengatakan bahwa ibunya sudah meninggal, maka ia menjalin hubungan dengan sekretarisnya yang bernama Sinta. Lisa tidak setuju dengan hubungan ayahnya dengan sekretarisnya itu. Suatu hari, ada tukang topeng monyet yang sedang melakukan aksi topeng monyet di depan sekolah Lisa sehingga mobil Lisa tidak bisa melewati jalan tersebut. Lisa pun keluar untuk menelepon Raka. Tiba-tiba monyet tersebut melompat ke arah Lisa, mencakar tangan Lisa dan mengambil ponsel milik Lisa. Lisa marah, dan pemilik monyet tersebut segera mengejar monyetnya dan mengembalikan ponsel Lisa yang diambil monyetnya. Lisa lalu menyuruh supirnya mengambilkan kemoceng dari mobilnya, lalu menyuruh Encup (anak dari tukang topeng monyet) untuk memukul monyet itu. Encup pun melaksanakannya. Lalu Lisa pun pulang ke rumah. 
Saat malam hari terjadi hujan yang deras, Lisa bermimpi ada monyet yang mendatanginya. Monyet yag dijumpainya siang tadi meninggal saat malam tersebut. Keesokan harinya, ibunya Encup yang marah geram karena monyetnya meninggal itu, mendatangi Lisa dan memarahi Lisa, saat itu ia berkata agar Lisa dikutuk menjadi monyet dan dijauhi teman-temannya. Lisa awalnya tidak percaya kutukan, namun kutukan itupun terjadi. Malam hari Lisa terbangun dan melihat dirinya di cermin dalam kamarnya, Lisa melihat seluruh tubuhnya tumbuh bulu dan berubah menjadi monyet, Lisa pun pingsan. 
Saat bangun keesokan harinya, Lisa mengira itu hanyalah mimpi buruk. Saat sekolah, Lisa mulai berbuat jahat dengan memarahi Dewi teman sekolahnya yang gemuk. lalu saat itu juga Lisa berubah menjadi monyet. Ia kabur karena takut dilihat teman-temannya bahwa ia bisa berubah menjadi monyet. Saat itu, ia mulai tahu jika ia berbuat jahat maka ia akan berubah menjadi monyet. Ayahnya Lisa yang ada urusan kerja jadi harus meninggalkan rumah selama beberapa hari. Ia memerintahkan kepada sekretarisnya agar mejaga Lisa selama ia pergi. Sinta si sekretaris tinggal di rumah Lisa. Sinta merasa ada yang disembunyikan oleh Lisa. Ia meletakkan kamera di dalam kamar Lisa agar dapat merekam apa saja yang Lisa lakukan dikamar. Ia juga ingin memberitakan kepada wartawan bahwa ada siluman monyet. Lisa tak mau itu terjadi maka ia kabur dai rumahnya. Ia lalu pingsan dan ditemukan oleh Encup. Lisa lalu tinggal di rumah Encup selama sehari. 
Keesokan harinya, Lisa bangun dari tidurnya, ibunya Encup menyuruhnya menimba air untuk mandi lalu makan bersama keluarga Encup. Ketika ia mulai masuk ke ruang makan dan melihat bahwa makananya adalah jengkol, Lisa lalu keluar dan tak mau makan. Lisa malah menghabiskan pisang yang seharusnya digunakan untuk memberi makan monyetnya. Encup terus membujuk Lisa agar ia memakan jengkol buatan ibunya itu. Lisa memakannya dan mulai menyukai jengkol. Lisa pulang ke rumahnya hari itu karena ia dimarahi oleh ibunya Encup. Sejak itu, setiap hari Encup datang
ke sekolah Lisa untuk mengantarkan semur jengkol kesukaan Lisa. Teman Lisa yang bernama Kentung dan Bobi kehilangan ingatan karena Lisa, sehingga Lisa dijauhi teman-teman di sekolahnya termasuk Raka. Lisa hanya mempunyai seorang teman yaitu Encup. Lisa mulai berteman dengan Encup. Lisa juga berbuat baik kepada Dewi, temannya yang gemuk, dan Gladys. Sampai akhirnya ayah Lisa memutuskan untuk menikahi Sinta, dan Lisa berusaha menggagalkan pernikahan ayahnya itu. Usahanya tidak berhasil, raut kesedihan tergambar di wajah Lisa. Gadis itu merasa terpukul karena gagal mengacaukan pesta pernikahan ayahnya dan Sinta. Meskipun hari telah beranjak gelap, Lisa masih berada di depan makam ibunya. Ia enggan pulang ke rumah. Akhirnya, gadis itu berjalan ke rumah Encup. 
Dari balik pohon, Lisa melihat gambaran kehidupan Encup beserta kedua orangtuanya yang susah. Lisa merasa kalau dirinya tidak mungkin merepotkan keluarga Encup lagi, meskipun untuk satu malam.
Di rumah, bibinya khawatir lantaran Lisa belum juga menampakkan batang hidungnya, sengaja tidak mengunci pagar. Namun Sinta malah memerintahkan Mora agar mengunci pagar. Alhasil, semalamam Bibinya menunggu kedatangan Lisa di depan rumah. Akhirnya, sosok yang ditunggu muncul. Bibi membantu Lisa memanjat pagar. Malang benar Lisa, ia menggigil dan merasa kesepian. Namun bibinya membesarkan hatinya agar selalu optimis dan mau berubah menjadi anak baik. Nasihat bibi itu membuat Lisa bertekad akan berbuat baik di sekolah.
Keesokan harinya, Lisa berangkat ke sekolah dengan semangat. Bibinya membawakan bekal cukup banyak untuk dibagikan kepada teman-temannya. Sayang, tak semulus dugaannya, tidak ada yang percaya dengan niat tulus Lisa. Nyatanya, memang susah untuk mengembalikan nama baik Lisa. Bahkan, Dewi takut saat Lisa membagi makanan. Ia curiga kalau makanan tersebut telah dibubuhi racun. Lisa lantas mengajak Raka, Dewi, dan Glayds untuk menjenguk Kentung dan Bobi yang sudah kembali dari rumah sakit.
Di rumah Kentung dan Bobi, Wiranto tampak stres melihat kelakuan mereka yang seperti orang idiot. Raut wajah Wiranto berubah kesal saat melihat kedatangan Lisa, namun Lisa berjanji akan berusaha sekuat tenaga untuk
mengembalikan ingatan Kentung dan Bobi. Untunglah Wiranto bersedia menerima niat baik Lisa. Demi mempercepat kesembuhan mereka, Lisa rela menginap di rumah Wiranto.
Pada malam pertama Lisa menginap, rumah Wiranto didatangi tiga perampok. Lisa yang terbangun karena mimpi buruk, segera bersembunyi di balik tangga sembari melihat kawanan perampok beraksi. Lagi-lagi sial, pijakan tangga tempat Lisa bersembunyi berderik, sehingga perampok curiga dan menangkap Lisa. Mereka lantas menyekap Lisa di gudang. Karena geram, Lisa berubah menjadi monyet. Gadis itu berhasil membuka ikatan di tangannya, dan bergegas menolong Kentung dan Bobi. Konyolnya, saat Lisa berbisik pelan di telinga Kentung dan Bobi, keduanya malah syok sambil meneriakkan kata hantu dan setan. Salah satu perampok kaget mendengar teriakan mereka, namun Kentung dan Bobi keburu berlari kencang, sehingga ketiganya bertabrakan dan pingsan.
Selanjutnya, Lisa menggagalkan dua perampok lain yang sedang beraksi di kamar kerja Wiranto. Ia tidak gentar meskipun salah seorang perampok mengacungkan pisau. Lisa dalam rupa monyet berhasil membekuk perampok, tepat saat Wiranto bangun tidur. Lisa bergegas kabur dan berusaha menjadi manusia lagi.
Malang bagi Lisa, Wiranto curiga melihat sobekan kain baju Lisa yang tertinggal. Apalagi baju yang dipakai Lisa sama persis dengan sobekan kain yang dipegangnya. Wiranto menganggap kalau Lisa adalah sumber kesialan, terutama saat dokter mendiagnosa benturan kali ini bisa mengakibatkan Kentung dan Bobi kehilangan daya ingat permanen. Akibatnya, Lisa diusir dari rumah Wiranto.
Di rumah, Darian dan Sinta yang mendapat kabar tentang kondisi Kentung dan Bobi, langsung memarahi Lisa. Mereka menyuruh Lisa meminta maaf kepada Wiranto. Sewaktu Lisa mengutarakan penyesalannya, Wiranto malah memarahi Lisa. Kentung dan Bobi yang sudah sadar, kaget melihat kedatangan Lisa. Lucunya, Kentung dan Bobi ingin agar Lisa menjadi perawat pribadi mereka. Rupanya, kedua bocah itu ingin memanfaatkan kesempatan tersebut agar selalu dekat dengan Lisa. Wiranto bersedia memaafkan Lisa dengan syarat mau menjadi perawat pribadi dan melayani mereka.
Di sekolah, Lisa terus menerus menemani Kentung dan Bobi, bahkan menyuapi mereka. Encup tentu saja cemburu karena Lisa tidak mempunyai waktu untuk dirinya. Tak lama, Encup akhirnya mengetahui alasan Lisa mengabdi pada Kentung dan Bobi. Secara tidak sengaja pula, Encup menguping pembicaraan Kentung dan Bobi yang hanya memanfaatkan Lisa. Encup segera memberitahukan hal tersebut kepada Lisa. Keduanya sepakat mengerjai Kentung dan Bobi. Lisa berhasil menempelkan kertas lelucon di balik punggung Kentung dan Bobi. Bersamaan dengan itu, Alena datang dan menolong mereka dari tertawaan teman-teman di sekolah. Sesaat kemudian, Kentung dan Bobi terpana dengan kecantikan Alena, sang dewi penolong. Namun Alena menyukai Raka, karena Raka dekat dengan Gladys. Alena selalu mendekati Gladys, hanya untuk berdekatan dengan Raka dan kakaknya Gladys, yaitu Dennis. Lisa juga mendekati Dennis untuk mendapatkan ciuman dari Dennis agar terbebas dari kutukan tersebut. Lisa sangat kesal kepada Alena yang hanya ingin memanfaatkan Gladys dan Dennis. Ia berusaha memberitahu Gladys, tetapi Gladys tidak percaya. Lisa menghampiri rumah Gladys untuk bertemu dengan Dennis agar dapat segera dicium keningnya. Ia meminta Encup untuk menemaninya.
Encup cemburu karena dia tak mengetahui maksud Lisa yang sebenarnya. 
Suatu hari, Lisa menemui Dennis, Alena yang kesal meminta preman-preman untuk memukuli Dennis. Lisa yang geram lalu berubah menjadi monyet, ia memukuli preman-preman itu untuk menyelamatkan Dennis. Dennis berterima kasih kepada Lisa lalu mencium kening Lisa. Lisa menyangka bahwa dirinya telah bebas dari kutukan. Setiap hari Lisa datang ke rumah Dennis, Encup mengikutinya dan mengintip dari balik jendela. Dennis memberikan sayap bidadari buatannya kepada Lisa dan berdansa dengan Lisa. Lisa tahu Encup mengintip di jendela, lalu ia keluar untuk mengejar Encup. Encup marah kepada Lisa dan meninggalkan Lisa.
Keesokan harinya, ada titipan barang berupa boneka yang diantarkan ke rumah Dennis. Dennis menerimanya, lalu
saat ia ingin memberikannya kepada Lisa ,boneka tersebut meledak dan terkena ke muka Dennis, dan mengakibatkan Dennis tewas. Saat pemakaman, Alena menyesali perbuatannya karena telah memberikan boneka itu kepada Dennis. Encup dan keluarganya yang kesusahan itu tak mampu membayar uang kontrakan rumahnya, sehingga diusir keluar dari rumah tersebut. Tak lama setelah Encup dan keluarganya pergi, Lisa datang ke rumah Encup namun tidak ada orang. Karena Encup merasa lapar, ia hendak mencuri roti. Saat Encup lewat di depan mobil Lisa, sopir Lisa menyelamatkan Encup saat ingin dipukuli oleh warga karena mencuri roti. Lalu Lisa membawa keluarga Encup untuk tinggal di rumahnya. 
Sinta si ibu tiri Lisa tidak suka dengan kedatangan keluarga Encup, maka ia meminta Lisa untuk mengusir keluarga Encup. Lisa lalu meminta uang kepada Sinta untuk diberikan kepda Encup agar mereka punya rumah. Permintaan tersebut dikabulkan oleh Sinta, dan memberikan uang kepada Lisa untuk diberikan kepada keluarga Encup. Lisa lalu memberikan uang tersebut kepada Encup dan menyuruhnya untuk membeli rumah kontrakan sendiri. Akhirnya mereka punya rumah. Encup meminta kepada ibu dan ayahnya agar disekolahkan, namun mereka tidak mampu menyekolahkan Encup karena sisa uang yang diberikan Lisa dijadikan modal usaha yang baru. Encup sedih dan bercerita kepada Lisa. Akhirnya Lisa sendiri yang mau mengajarkan Encup tanpa syarat apapun. Encup akhirnya belajar dari Lisa. 
Encup bertemu dengan seorang bapak yang dicopet tas kerjanya. Encup menolong bapak tersebut dan mengembalikan tas miliknya. Ternyata bapak tersebut adalah ayahnya Alena. Sebagai balasan dari bapak tersebut, ia membiayai Encup untuk disunat. Saat itu ia melihat tanda lahir yang terdapat pada kaki Encup, tanda lahir itu sama dengan tanda lahir anaknya yang hilang dulu. Bapak ini mulai mencari data-data Encup, ia juga menyewa orang untuk mencari data dan mengambil sehelai rambut Encup untuk tes DNA. Tes berhasil, terbukti bahwa Encup adalah anaknya bapak tersebut. Ibu dan ayah yang menghidupi Encup merasa tidak mampu kehilangan Encup, merekae melarang Encup dekat dengan bapak tersebut. Encup tahu kalau dia bukan anak kandung mereka. Kedua orang tua tersebut akhirnya menyerahkan Encup kepada bapak tersebut. Lisa juga bertemu kembali kepada ibu kandungnya yaitu Clara yang sebelumnya menjadi juri di kontes majalah yang diikuti oleh Lisa dan Alena. Lisa marah kepada ayahnya karena telah membohonginya dengan berkata bahwa ibunya telah meninggal. Tak lama perusahaan ayahnya bangkrut sehingga Sinta meninggalkannya, dan ayahnya Lisa terkena serangan jantung, lalu masuk rumah sakit.
Sinta dan Darian bercerai, Kemudian ayahnya Lisa tersebut menjalin hubungan kembali dengan Clara. Lisa sangat senang akan hal itu. Sinta mengetahui hal itu dan merasa tidak senang. Ia kembali mengganggu keluarga Lisa. Lalu Sinta menculik Lisa dan mengancam Darian akan membunuh Lisa jika tidak memberikan uang kepadanya. Darian dan Clara datang ke tempat penculikan Lisa. Mereka bersama teman-teman Lisa seperti Encup, Dewi, Raka, Bobi, dan kentung untuk menyelamatkan Lisa. Di sana Darian menyerahkan uang kepada Sinta. Saat Sinta ke ruangan lain untuk memeriksa uang tersebut dan meninggalkan seorang centengnya agar menjaga Lisa agar ia tidak kabur. Teman-teman Lisa menyerang
centeng itu, namun si centengh itu bangkit kembali, Raka yang tengah merekam kejadian itu dipukul bagian kepalanya oleh centeng it. Clara dan Encup yang tadi menunggu di luar lalu masuk dan tertangkap oleh Sinta. Darian melihatnya lalu melindungi Clara dan Encup dari tembakan Sinta, akhirnya Darian meninggal karena tertembak oleh Sinta. Kemudian Sinta kabur karena ada polisi yang datang. Lalu keesokan harinya, saat Clara dan Lisa sedang ada di kamar. Sinta datang lalu membawa pistol untuk menembak Clara dan Lisa, dan akhirnya Sinta terkena tembakannya sendiri. Clara menangis di atas kepala Lisa, lalu Lisa terbebas dari kutukan.

</doc>
<doc id="1110728" url="?curid=1110728" title="Sandiwara Sunda Miss Tjitjih">
Sandiwara Sunda Miss Tjitjih

Sandiwara Sunda Miss Tjitjih adalah "Sandiwara Sunda" dengan nama seorang "Diva Sandiwara Sunda" pada tahun 1928 asal "Sumedang", yaitu "Miss Tjitjih". Pada tahun 1926 seorang gadis cantik bernama "Nyi Tjitjih" yang biasa bermain sandiwara berbahasa Sunda ditemukan oleh Aboebakar Bafaqih, seorang Arab-Indonesia kelahiran Bangil (Jawa Timur) pemilik "Sandiwara Keliling" atau Komedie Stamboel 1891-1903) yang sedang mengadakan pertunjukan keliling di Jawa Barat. Di daerah Sumedang Bafaqih menemukan Nyi Tjitjih (usia 18 tahun pada waktu itu) yang sedang bermain dengan Tonil Sunda. Bafaqih langsung tertarik mengajaknya masuk ke dalam perkumpulan sandiwara bentukannya, Opera Valencia. Ajakan Bafaqih tersebut disambut baik Nyi Tjitjih. Mulai saat itu Nyi Tjitjih menjadi bagian dari Opera Valencia.
Awal Sejarah Sandiwara Sunda Miss Tjitjih.
Nyi Tjitjih Asal Sumedang 1923.
"Gadis Cantik" bernama "Tjitjih" adalah kelahiran Sumedang tahun 1908. Ia mulai terkenal bernama "Nyi Tjitjih" pada tahun 1923 sebagai pemain sandiwara di daerah Sumedang (pada usia 15 tahun). Ia merupakan seorang pemain multitalenta (berakting, menyanyi, menari, dan cantik), dan sangat terkenal pada waktu itu di Sumedang. Ia hanya bisa berbahasa Sunda, dan tidak bisa bahasa melayu.
Opera Valencia Batavia 1926.
Pada tahun 1926, sebuah "Sandiwara Keliling" asal Jawa Timur pimpinan Sayyed Aboebakar Bafaqih mengadakan perjalanan di Jawa Barat, dan pada waktu singgah di Sumedang, Bafaqih bertemu dengan "Nyi Tjitjih" yang sangat multitalenta serta cantik, bermain dan menyanyi dalam kelompok Sandiwara local di Sumedang. Kemudian Bafaqih minta "Nyi Tjitjih" bergabung dengan dia, dan dibentuk sebuah sandiwara keliling baru bernama Opera Valencia (ketika itu tahun 1926 "Nyi Tjihtjih" baru berusia 18 tahun). Rupa-rupanya Opera Valencia sangat berkembang dengan Primadona "Nyi Tjitjih" meskipun ia hanya bisa bahasa Sunda.
Miss Tjitjih Toneel Gezelschap Batavia 1928.
Pada tahun 1928, Opera Valencia sampai di Batavia dan pada tahun itu juga "Nyi Tjitjih" dipersunting oleh Bafaqih sebagai isteri kedua. Kemudian isteri pertama Bafaqih, bernama Nuriah yang memberi 6 anak kepada Aboebakar, kemudian dicerai, dan Opera Valencia berubah nama sebagai "Miss Tjitjih Toneel Gezelschap", dan menempati gedung sebelah Rivoli Kramat Raya, Pasar Senen – Weltevreden, Batavia. Ternyata di kemudian hari Miss Tjitjih tidak mempunyai keturunan dari Bafaqih.
Seperti diketahui, bahwa di Batavia pada waktu itu telah berdiri "Sandiwara Miss Riboet Orion" dan sangat terkenal sejak tahun 1925, dan juga "Sandiwara Dardanela" yang berdiri tahun 1927. Namun kedua kelompok ini dengan pentas bahasa Melayu, sedangkan "Miss Tjitjih" dengan pentas bahasa Sunda.
Akhir Sandiwara Miss Tjitjih Kramat 1936.
Sandiwara Miss Tjitjih pernah diundang main di Istana Bogor pada tahun 1931. Selain main di Gedung Kramat Raya, maka "Sandiwara Miss Tjitjih" juga mempunyai jadwal tetap di Pasar Baroe, hingga di Pasar Baroe ditutup tahun 1936. Seperti diketahui Miss Tjitjih kemudian mengidap penyakit TBC.
Pada tahun 1936, ketika keliling dan main di Tjikampek, Miss Tjitjih terjatuh pada suatu akhir pertunjukan, dan dikira itu merupakan salah satu adegan. Meskipun dalam keadaan sakit-sakitan, namun Miss Tjitjih tetap manggung, dan penyakitnya makin menggerogoti tubuhnya, sehingga pada tahun 1936 ia pulang ke Sumedang, namun jiwanya tidak tertolong dan meninggal di kampung halamannya. 
Sepeninggal "Miss Tjitjih", Aboebakar tetap melajutkan kelompok sandiwaranya, terutama dalam bahasa Sunda seperti diinginkan dan dirintis oleh "Miss Tjitjih". Sekitar tahun 1957 gedung Miss Tjitjih yang ada di Kramat dijual dan hasilnya dibagi rata kepada para pemain.
Salah satu anak ke-3 Aboebakar yang bernama Sayyed Harun Bafaqih adalah yang peduli akan kelompok sandiwara peninggalan Aboebakar, sehingga setelah itu warisan rumah Aboebakar yang terletak di Matraman kemudian dijual dan dipakai untuk modal membangun "Gedung" yang terbuat dari papan dan seng di Angke.
Pindah Lokasi.
Sandiwara Sunda Miss Tjitjih Angke.
Pada tahun sekitar 1960-an, setelah "Gedung" selesai dibangun, kelompok pentas dipindahkan ke Gedung Angke, tepatnya di sebelah Stasiun Tanah Abang. Mereka tetap mementaskan sandiwara dalam bahasa Sunda. Para penonton selalu penuh, meski berbahasa Sunda, maklum lokasinya memang menguntungkan. Namun pada tahun 1987 mereka tergusur.
Kelompok Sandiwara Miss Tjitjih Cempaka Putih.
Setelah itu dibentuk Yayasan, dan oleh Pemerintah DKI kemudian dibangunkan "Gedung Kesenian Miss Tjitjih" di daerah Cempaka Baru, Kemayoran. Hingga kini "Kelompok Sandiwara Miss Tjitjih" masih berkibar dengan pentas khas bahasa Sunda, seperti yang dirintis oleh Miss Tjitjih. Salah satu sutradara adalah Ibu Imas Darsih, anak dari salah satu pemain yang bernama Pak Tebah.
Referensi.
"Dari berbagai sumber".

</doc>
<doc id="1110734" url="?curid=1110734" title="Persatuan Nasional Afrika Kenya">
Persatuan Nasional Afrika Kenya

Persatuan Nasional Afrika Kenya (Bahasa Inggris: "Kenya Africa National Union")adalah partai politik yang memerintah Kenya selama hampir 40 tahun setelah kemerdekaan Kenya dari Pemerintah Kolonial Britania pada tahun 1963, sampai kekalahannya pada pemilihan di akhir tahun 2002. Sebelumnya dikenal dengan nama Persatuan Afrika Kenya sebelum penggantian nama pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="1110745" url="?curid=1110745" title="Cloud Atlas">
Cloud Atlas

Cloud Atlas dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="1110747" url="?curid=1110747" title="Toyota Agya">
Toyota Agya

Toyota Agya adalah mobil kota yang dirancang oleh Daihatsu dengan "basic platform" "Daihatsu Mira e:s" dan "Toyota Pixis Epoch" (Jepang) pada September 2011 kemudian dikembangkan kembali dan diproduksi di Indonesia untuk pasar domestik. Daihatsu merancang dan memproduksi mobil ini, yang kemudian dijual sebagai Daihatsu Ayla dan Toyota Agya. Daihatsu memasok mobil ini untuk Toyota di bawah konsinyasi produksi dan perjanjian manufaktur OEM. Mobil ini ditampilkan pertama kali di Indonesia International Motor Show 2012. Penjualannya sudah dimulai sejak diluncurkan tanggal 9 September 2013 karena sudah melewati tes LCGC (Low Cost Green Car) dari pemerintah. Nama "Agya" diambil dari kata Sanskerta, yang berarti "cepat".
Agya dan Ayla adalah jawaban dari Astra, Toyota dan Daihatsu untuk rencana pemerintah Indonesia dari aturan LCGC. Agya dan Ayla menggunakan mesin sama yang digunakan oleh Toyota Aygo, Peugeot 107 dan Citroen C1. Perbedaan Agya dan Ayla adalah fasia depan, emblem, fitur, dan varian.
Pada bulan Juli 2013, Toyota Filipina mengumumkan bahwa mereka akan mengimpor Agya pada bulan Desember untuk bersaing dengan Mitsubishi Mirage. Mobil ini akan menggunakan nama yang berbeda untuk pasar Filipina. Bulan Januari 2014, diumumkan nama yang dipakai adalah "Wigo". 
Varian
Toyota Agya
Untuk Toyota Wigo hanya tersedia tipe E dan G (tipe E hanya dalam transmisi manual)
Daihatsu Ayla

</doc>
<doc id="1110749" url="?curid=1110749" title="Oblivion (film 2013)">
Oblivion (film 2013)

Oblivion adalah sebuah film fiksi ilmiah tahun 2013 yang ditulis, diproduseri, dan disutradarai Joseph Kosinski dan dibuat berdasarkan novel grafis karyanya yang belum diterbitkan dengan judul serupa. Novel tersebut disunting oleh Radical Comics. Film ini dibintangi Tom Cruise, Olga Kurylenko, Andrea Riseborough, Morgan Freeman, Melissa Leo, Zoë Bell, dan Nikolaj Coster-Waldau. Film ini rencananya dirilis pada 10 Juli 2013. Karena rilis ulang "Jurassic Park" versi 3D dilaksanakan pada 19 Juli 2013, slot proyek ini dimajukan menjadi 19 April 2013. Menurut Kosinski, "Oblivion" adalah reka ulang film-film fiksi ilmiah tahun 1970-an.
Alur.
Pada tahun 2073, mantan komandan marinir berusia 37 tahun, Jack Harper (Tom Cruise), adalah salah seorang mekanik pesawat sekaligus robot-robot rusak ,jack ditemani asistennya victoria olsen (andrea riseborough). Diceritakan bahwa saat itu adalah waktu usai perang melawan alien yang berlangsung 60 tahun lalu , alien berhasil menghancurkan bulan yang menyebakan volume air membanyak, manusia menang melawan alien tetapi nyaris kehilangan bumi. Sebagai bagian dari operasi penyelamatan besar-besaran sisa sumber daya alam Bumi, jack tinggal di sebuah "kota" udara melayang ribuan meter di atas permukaan, karena beberapa permukaan sudah dianggap zona radiasi yang tidak aman. Saat misinya hampir selesai, jack pergi dengan helikopternya ke suatu lembah di mana banyaknya sumber daya alam disana ada sebuah rumah tua yang diketahui adalh rumah rahasia jack, setelah tertidur di dekat kolam jack bermimpi bertemu seorang gadis pada masa sebelum perang , jack terbangun karena victoria yang memberitahukan bahwa ada pesawat jatuh tidak jauh dari tempatnya , dengan cepat jack langsung ke lokasi disana jack melihat banyak awak yang masih sekarat di kotak tidur , ia melihat ada seorang perempuan asing yang ada dimimpinya tertulis namanya adalah julia rusakova (Olga Kurylenko), ia hanya menyelamatkan julia dan membiarkan awak lain dihancurkan pemakan bangkai. dirumah nya jack bersama victoria mencoba menolong julia , julia yang menceritakan perang dan dampak perang menyebabkan jack bingung karena kehilangan ingatannya , kekesalan victoria pun muncul karena jack yang semakin mengabaikannya dan lebih menyayangi julia , suatu hari julia meminta jack mengantarkannya ke lokasi pesawat jatuh , jack diam-diam meninggalkan victoria. Di lokasi jack dan julia yang berhasil mengambil rekaman terakhir diculik oleh para pemberontak bertopeng. victoria sadar akan perginya jack dan meminta komando pusat , sally (melissa leo) untuk mengirim para robot-robot untuk mencari jack. Jack siuman dan sadar ia telah ditangkap oleh pemberontak pimpinan Malcolm Beech (Morgan Freeman) yang berusia 102 tahun, Jack diberitahu bahwa masyarakat yang selama ini ia diami bisa jadi merupakan negara polisi.

</doc>
<doc id="1110753" url="?curid=1110753" title="Bahasa Dusun">
Bahasa Dusun

Bahasa Dusun merupakan bahasa bumiputera kaum Dusun atau Kadazan-Dusun di Sabah. Bahasa Dusun hampir menyerupai bahasa Kadazan tetapi ada sedikit perbedaan terutamanya dari segi ejaan dan sebutan. Misalnya "sembilan" yang disebut "siam" dalam bahasa Dusun dan "sizam" dalam bahasa Kadazan. Akan tetapi, terdapat pula perkataan yang berbeda tetapi maksud yang sama misalnya "di mana" yang disebut "hinonggo" dalam bahasa Dusun dan "hinombo" dalam bahasa Kadazan atau "rumah" yang disebut "walai" dalam bahasa Dusun dan "hamin" dalam bahasa Kadazan.
Meskipun kedua-dua bahasa ini sedikit berbeda tetapi kebanyakan suku kaum Dusun-Kadazan menggunakan kedua-dua bahasa ini dalam pembicaraan seharian.

</doc>
<doc id="1110759" url="?curid=1110759" title="Wendy Law Suart">
Wendy Law Suart

Wendy Law Suart (26 Agustus 1926 - 16 Juli 2012) adalah seorang penulis dan penjelajah dari Australia. Dia dikenal karena pernah mengelilingi Australia secara bersepeda untuk 3 tahun dengan perjalanan sejauh 11.000 km. Dia melakukannya bersama temannya, Shirley Duncan antara tahun 1946 dan 1949. Selain itu, ia juga pernah menulis buku tentang kehidupan dia.

</doc>
<doc id="1110769" url="?curid=1110769" title="SMP Negeri 2 Sidoarjo">
SMP Negeri 2 Sidoarjo

SMP Negeri 2 Sidoarjo, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sekolah ini merupakan salah satu sekolah favorit di Kota Sidoarjo. Masa pendidikan sekolah ini ditempuh dalam waktu tiga tahun pembelajaran. Sekolah ini identik dengan warna biru. Sekolah ini mengalami perubahan besar-besaran. Dulu, sekolah ini beralamat di Jalan Sultan Agung No. 17, Sidoarjo, berdampingan dengan PU Bina Marga, Kantor Pusat Pelayanan, Pengaduan Masyarakat (P3M), dan Kantor Sekretariat Pemkab Sidoarjo. Kemudian, gedungnya berpindah tempat di Jalan Lingkar Barat. Dikarenakan gedung yang lama merupakan milik Pemerintah. Gedung barunya sangat megah dan luas. Konon, pembangunannya mencapai 10,2 Miliar rupiah. Sekolah ini sangat strategis. Berada di pertengahan kota dengan prasarana yang memadai. Jalan Lingkar Barat sendiri pun menjadi jalur utama dari Sidoarjo wilayah barat menuju Kota Surabaya.
SMP Negeri 2 Sidoarjo dikenal juga dengan akronim Spendasi
Sekolah ini memiliki prestasi bagus di bidang olahraga. Terutama, olahraga Futsal dan Basket. Maka dari itu, SMP Negeri 2 Sidoarjo banyak mengeluarkan wakil-wakilnya dalam Turnamen olahraga.
Fasilitas.
Fasilitas-fasilitas yang terdapat di SMP Negeri 2 Sidoarjo :
Ekstrakurikuler.
Di SMP Negeri 2 Sidoarjo memiliki ekstrakurikuler antara lain:
Alumni.
SMP Negeri 2 Sidoarjo melahirkan tokoh terkenal seperti:

</doc>
<doc id="1110774" url="?curid=1110774" title="Vina Candrawati">
Vina Candrawati

Vina Candrawati Agustin () adalah seorang pelukis pasir yang mulai dikenal sejak mengikuti ajang pencarian bakat dalam acara Indonesia Mencari Bakat 3 yang tayang secara langsung dalam salah satu televisi swasta Indonesia yaitu Trans TV. Ia pun berhasil masuk babak GrandFinal, dan menjadi Runner-Up dalam ajang kompetisi Indonesia Mencari Bakat 3.
Kehidupan pribadi.
Vina Candrawati adalah istri dari pesulap Denny Darko. Keduanya menikah pada 2008 silam. Diakui Vina, peran Denny tak cuma memberi dukungan secara moril namun juga mengajarinya melukis di atas pasir.
Selain seorang pelukis pasir, vina candrawati juga mampu menunjukan beberapa seni yang menakjubkan. Beberapa diantaranya adalah Water Painting atau seni melukis di atas air (Ebru), Fast Painting atau melukis dengan menggunakan media lem dan glitter (lukisan glitter), Light Painting atau melukis dengan menggunakan media cahaya, dan masih banyak yang lainnya.

</doc>
<doc id="1110779" url="?curid=1110779" title="Bangun Lagi Dong Lupus">
Bangun Lagi Dong Lupus

Bangun Lagi Dong Lupus adalah film komedi romantis remaja tahun 2013, merupakan adaptasi bebas dari novel Bangun Lagi Dong Lupus karya Hilman Hariwijaya. Film ini dibintangi oleh antara lain Migdad Addausy, Acha Septriasa, Alfie Affandy, Jeremy Christian, Eko Patrio, Deddy Mizwar, dan Cici Tegal. 
Sinopsis.
Film ini bermula dari kepindahan Lupus (Migdad Addausy) ke SMA Merah-Putih. Kemudian alur cerita film ini berkisar pada usaha Lupus memenangkan hati Poppy (Acha Septriasa) dari pacarnya Daniel (Kevin Julio), interaksinya dengan sahabat-sahabatnya; Gusur (Jeremy Christian), Boim (Alfie Alfandy), dan Anto (Fabila Mahadira), dan usaha mereka memenangkan lomba penelitian "Eco Green".

</doc>
<doc id="1110782" url="?curid=1110782" title="RedTube">
RedTube

RedTube adalah situs video sharing (berbagi video) pornografi yang pada bulan November 2009 berada di peringkat Alexa dalam top 100 situs dunia. Pada bulan Juni 2010 itu telah jatuh keluar dari top 100, tetapi situs itu kembali pada pertengahan 2012. IPopularitasnya telah dianggap berasal dari namanya yang non-seksual, yang merupakan referensi ke situs berbagi video non-pornografi YouTube. Website ini berbasis di Houston, Texas dan memiliki server di San Francisco dan New Orleans.
"Wired" melaporkan bahwa Redtube.com adalah salah satu dari 5 situs yang paling cepat berkembang pada bulan Desember 2007. 
Situs ini sudah diblokir di berbagai negara termasuk Indonesia.

</doc>
<doc id="1110814" url="?curid=1110814" title="Arbaiyah binti Abdul Manan">
Arbaiyah binti Abdul Manan

Arbaiyah binti Abdul Manan atau juga dikenal sebagai Abby Abadi, merupakan salah seorang dari anggota penyanyi kelompok ELITE. Arbaieyah binti Abdul Manan dilahirkan di Kuala Lumpur pada 1 Desember 1977.
Ia juga merupakan seorang anggota asli Elite yang pertama mengundurkan diri dari kelompok tersebut pada akhir 1997. Dia pernah menjadi pengacara Roda Impian bersama Halim Othman selama dua musim.
Dia berlakon sebagai Inspektur Aleza dalam drama serial Gerak Khas yang dipublikasikan oleh RTM - TV2.
Keluarga.
Abby Abadi merupakan mantan istri aktor Norman Hakim. Mereka memiliki 3 orang cahayamata yaitu Mohammad Danish Hakim, Marissa Damia Hakim dan Maria Danisha Hakim. Malangnya, pada tahun 2009 mereka telah diverifikasi bercerai.Hak perawatan anak diserahkan sepenuhnya kepada Abby Abadi selaku ibu.
Politis PAS.
Setelah berhijrah memakai jilbab pada 2012, dia sering diundang berbagai pihak termasuk partai politik khususnya PAS untuk tampil di panggung mereka. Pada 19 Juli 2012, ia menyerahkan sendiri formulir keanggotaan kepada Mursyidul Am PAS, Datuk Seri Nik Aziz Nik Mat dalam satu acara di Kota Bharu, Kelantan.
Akibatnya tugas dia sebagai duta tudung perusahaan AlHumaira Contemporary (AHC) dihentikan dengan alasan 'tidak menepati sasaran'. Tindakannya bertudung dan berpaling kepada PAS dan menerima tantangan debat AC Mizal mengundang sindiran dan kecaman beberapa pihak.
Kontroversi Abby Abadi Dalam Politik.
Abby Abadi yang sekarang ini dikatakan "sudah berhijrah" di mana agak sibuk pula dengan aktivitas politiknya dan dalam saat yang sama ingin mendalami Islam. Bagaimanapun Abby Abadi telah mengeluarkan pernyataan dalam situs Twitter miliknya berhubung ibadah korban yang mendapat perhatian publik terutama di blog. Kenyataan Abby yang menyebut "Jika tidak mau berkorban untuk memperjuangkan agama tetapi melakukan korban untuk sapi dan sebagainya, itu tidak dihitung korban, itu dihitung membunuh binatang".
Gerakan Bersenjata Pemuda PAS Ke Gaza.
Abby Abadi juga dikatakan telah menempelak pemerintah Malaysia karena tidak mengizinkan orang-orang PAS membawa senjata semata-mata untuk tujuan berjihad di Gaza.
Sebelum Himpunan Kebangkitan Rakyat 2013 Singkatan (HKR112)" 'Abby Abadi"' sangat senang menjadi antara sejuta rakyat bergabung Himpunan Kebangkitan Rakyat (HKR) di Stadion Merdeka.
Isu-isu lain.
Sejak Abby Abadi menyerahkan formulir menjadi anggota PAS seumur hidup, dia begitu "laris" dan mendapat begitu banyak undangan dari PAS yang menginginkannya hadir di majelis-majelis keraian mereka. Mungkin itu adalah salah satu perubahan besar yang terlihat setelah Abby bergabung PAS dibandingkan artis sebelumnya," 'Aishah"' yang terlihat semakin kurang respon dan tidak mendapat permintaan sehangat Abby Abadi.
Abby Abadi juga pernah ditegur oleh Ustaz" 'Azhar Idrus"' berkenaan pertanyaannya tentang isu artis yang berhijrah dan mulai membicarakan isu agama di sebuah program agama.Abby dikatakan tampak terasa hati dan Abby berkata, "Ustaz nak tuduh saya yek .. Itu fitnah. Itu tuduhan ustaz. Itu tuduhan.
Dinominasikan untuk kategori sama pada 2004, 2005, 2006 & 2008

</doc>
<doc id="1110833" url="?curid=1110833" title="Saurischia">
Saurischia

Saurischia ( , dalam bahasa Yunani "sauros" ("σαυρος") berarti 'kadal' dan "ischion" ("ισχιον") artinya 'sendi pinggul atau sendi asetabulofemoral') adalah satu dari dua pembagian dasar jenis dinosaurus. Pada tahun 1888, Harry Seeley mengklasifikasikan dinosaurus menjadi dua ordo ordo berdasarkan struktur pinggul. Saurischian ('panggul kadal') dapat dibedakan dari ornithischian ('panggul burung') dengan konfigurasi tulang panggulnya yang mirip dengan spesies pendahulunya. 
Semua dinosaurus karnivora (the theropods) are saurischians, satu dari dua kategori utama dinosaurus herbivora dan sauropodomorph. Pada akhir periode geologi Cretaceous, semua jenis saurischia kecuali burung purba punah dari bumi dalam kejadian yang biasa disebut "cretaceous–Paleogene extinction event". Avian (burung modern) adalah turunan langsung dari dinosaurus theropod, adalah sub-clade dari dinosaurus saurischia dalam klasifikasi filogenetik.

</doc>
<doc id="1110839" url="?curid=1110839" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Ketiga Zona Oseania">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Ketiga Zona Oseania

Berikut merupakan Babak Ketiga Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 untuk Zona Oseania di bawah naungan OFC.
Format.
Pada babak ini, 4 tim yang melaju dari Babak Kedua bermain dalam turnamen "round-robin" dan bermain kandang-tandang pada 7 September 2012 hingga 26 Maret 2013. Pemenang akan bermain dalam "play-off" interkonfederasi, yang melalui undian ditentukan menghadapi tim peringkat keempat dari Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia.
Pengundian jadwal pertandingan dilaksanakan di Kantor OFC di Auckland, Selandia Baru pada 26 Juni 2012.
Hasil pertandingan.
<div id="Kepulauan Solomon v Tahiti"/>
<div id="Kaledonia Baru v Selandia Baru"/>
<div id="Selandia Baru v Kepulauan Solomon"/>
<div id="Tahiti v Kaledonia Baru"/>
<div id="Kepulauan Solomon v Kaledonia Baru"/>
<div id="Tahiti v Selandia Baru"/>
<div id="Selandia Baru v Tahiti"/>
<div id="Kaledonia Baru v Kepulauan Solomon"/>
<div id="Selandia Baru v Kaledonia Baru "/>
<div id="Tahiti v Kepulauan Solomon"/>
<div id="Kepulauan Solomon v Selandia Baru"/>
<div id="Kaledonia Baru v Tahiti"/>
Pencetak gol.
Total tercetak 41 gol dalam 12 pertandingan, dengan rata-rata 3,42 gol per pertandingan.

</doc>
<doc id="1110840" url="?curid=1110840" title="Pulau Mursala">
Pulau Mursala

Pulau Mursala adalah pulau terbesar di wilayah Kabupaten Tapanuli Tengah. Pulau ini termasuk wilayah Kecamatan Tapian Nauli, Tapanuli Tengah dan terletak di sebelah Barat Daya Kota Sibolga dan berjarak 22,5 km dari Pandan, Tapanuli Tengah. Pulau Mursala mempunyai luas ± 8.000 Ha dan dapat ditempuh melalui Pandan atau Sibolga menggunakan kapal cepat dalam waktu sekitar 1 jam atau menggunakan kapal biasa selama 3 jam.
Potensi wisata.
Pulau Mursala memiliki Perairan dangkal dengan Terumbu Karang dan aneka jenis Ikan termasuk ikan hias disekitar Pulau Jambe. Teluk Labuan Hunik yang cocok untuk kegiatan menyelam dan "snorkeling". Di pulau ini juga terdapat:

</doc>
<doc id="1110841" url="?curid=1110841" title="Mursala (disambiguasi)">
Mursala (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1110848" url="?curid=1110848" title="Bancassurance">
Bancassurance

Pengertian Bancassurance.
Bancasurrance adalah layanan Bank dalam menyediakan produk asuransi yang memberi perlindungan dan produk investasi untuk memenuhi kebutuhan finansial jangka panjang nasabah.
Hak dan Kewajiban Nasabah.
Hak Nasabah.
Mendapatkan perlindungan seperti yang tertera di polis asuransi yaitu :
Risiko.
Bancassurance merupakan produk investasi dengan potensi hasil yang lebih tinggi, namun dengan risiko investasi yang lebih besar dan hasil investasi tidak dijamin oleh Bank. 
Pranala luar.
Contoh Makalah Mengenai Banccasurance

</doc>
<doc id="1110849" url="?curid=1110849" title="Patriarkat Ekumenis Konstantinopel">
Patriarkat Ekumenis Konstantinopel

Gereja Ortodoks Konstantinopel atau Patriarkat Ekumenis (, ; ) adalah salah satu dari lima belas gereja Ortodoks otosefalus. Gereja ini dipimpin oleh Patriark Konstantinopel, yang juga Patriark Ekumenis dari Gereja Ortodoks Timur. Gelar ekumenis hanya sebagai simbol kehormatan, dan tidak memiliki yurisdiksi dalam urusan Gereja Ortodoks lainnya. Patriark Konstantinopel memiliki keutamaan kehormatan (primus inter pares) antara para pemimpin Gereja Ortodoks. Saat ini memiliki yurisdiksi atas sekitar 3,5 juta anggota yang tersebar di seluruh diaspora serta Ortodoks Turki dan pulau-pulau di Laut Aegea.
Sinode Kudus.
Isu-isu patriarki ditangani oleh Sinode Kudus dipimpin oleh Patriark Ekumenis. Sinode telah ada sejak sebelum abad keempat dan membantu Patriark dalam hal tertentu keuskupan di bawah yurisdiksinya. Sinode ini pada awalnya beranggotakan terdiri dari patriark, uskup lokal dan uskup Ortodoks yang sedang mengunjungi ibukota kekaisaran (Contantinopla atau Konstantinopel). Setelah jatuhnya Konstantinopel, sinode itu terbatas pada para uskup patriarkat tersebut. 
Selain patriark, terdapat 12 anggota lain dari Sinode Kudus Metropolitan.

</doc>
<doc id="1110887" url="?curid=1110887" title="Mursyidul Am">
Mursyidul Am

Mursyidul Am merupakan posisi tertinggi bagi Partai Islam Se-Malaysia (PAS). Mursyidul Am berperan sebagai penasihat partai. Posisi ini dimodelkan menurut posisi serupa dalam al-ikhwān al-Muslimūn. Jawatan Mursyidul Am kini dijabat oleh Tuan Guru Dato' Nik Abdul Aziz Nik Mat. Timbalan Mursyidul Am pula adalah Dato' Dr. Haron Din.
Sejarah.
Untuk menjamin kepemimpinan Ulama di peringkat PAS Pusat maka amendemen Konstitusi PAS dibuat dalam Muktamar Tahunan Agung PAS Pusat yang ke 29 pada tanggal 29 April 1983 telah menyetujui amendemen Konstitusi PAS untuk mendirikan Majlis Syura Ulama. 29 Perubahan ini kemudian disetujui oleh Panitera Organisasi (ROS) pada 18 Maret 1987 untuk memungkinkan seorang Mursyidul Am diangkat (Konstitusi PAS, Pasal 7, 1987: 4-9) dan Tuan Guru Yusuf Rawa diangat sebagai al-Mursyidul Am Pas pertama pada Nov 1987.
! Nama 
! Waktu pelayanan

</doc>
<doc id="1110892" url="?curid=1110892" title="Grumman F6F Hellcat">
Grumman F6F Hellcat

Grumman F6F Hellcat adalah sebuah pesawat tempur sayap rendah (low wing) yang dioperasikan di atas kapal induk yang dibangunkan untuk mengantikan pesawat F4F Wildcat yang lebih awal digunakan dalam layanan Angkatan Laut Amerika Serikat. Meskipun F6F menyerupai Wildcat, ia merupakan satu desain baru yang berbeda dengan listrik 2.000 hp Pratt & Whitney R-2800. Hellcat dan Vought F4U Corsair merupakan pesawat tempur Angkatan Laut A.S yang utama selama paruh kedua Perang Dunia II. 

</doc>
<doc id="1110897" url="?curid=1110897" title="Erich Mielke">
Erich Mielke

Erich Fritz Emil Mielke (28 Desember 1907 – 21 Mei 2000) adalah kepala Stasi dari 1957 sampai 1989.

</doc>
<doc id="1110907" url="?curid=1110907" title="Amsal 9">
Amsal 9

Amsal 9 (disingkat Ams 9) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Ayat 8.
Jikalau seseorang benar-benar orang bijak yang ingin menyenangkan Allah, orang itu akan menyambut teguran dan kritikan (). Nasihat dan teguran dari seorang sahabat, anggota keluarga atau pendeta termasuk cara-cara yang dipakai Allah untuk membentuk watak kita menurut kehendak-Nya yang kudus (lihat ; ). Jemaat yang dengan rendah hati dan taat menerima teguran dari seorang gembala yang penuh kasih akan sungguh-sungguh diberkati oleh Roh Kudus.

</doc>
<doc id="1110910" url="?curid=1110910" title="Amsal 10">
Amsal 10

Amsal 10 (disingkat Ams 10) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Ayat 3.
Amsal ini menguraikan pemeliharaan dan penyediaan Allah yang umum dalam memenuhi kebutuhan jasmaniah umat-Nya (bandingkan ). Kebenaran ini tidak menyangkal bahwa mungkin adakalanya sukar bagi kita untuk memenuhi kebutuhan jasmaniah kita atau keluarga kita. Masa perang, bencana kelaparan, atau keadaan sosial ekonomi yang menghancurkan, maupun masa-masa penganiayaan, mungkin mengakibatkan kesusahan berat bagi orang benar (lihat ); sekalipun demikian, Allah takkan pernah meninggalkan anak-anak-Nya yang sepenuhnya percaya kepada-Nya.
Ayat 5.
Betapa memalukan untuk bermalas-malas ketika ada pekerjaan jasmaniah yang harus dilakukan (bandingkan ). Betapa lebih memalukan lagi bila demi kepentingan sendiri kita menolak untuk bekerja menuai jiwa-jiwa. Kita harus memperhatikan kata-kata Yesus dan bekerja sama dengan-Nya untuk keselamatan dunia ().

</doc>
<doc id="1110918" url="?curid=1110918" title="Amsal 11">
Amsal 11

Amsal 11 (disingkat Ams 11) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Ayat 1.
Pemakaian neraca yang tidak benar untuk menipu orang dikutuk oleh Allah (bandingkan ). Ia memerintahkan agar orang percaya bertindak jujur kepada semua orang, baik dalam hal keuangan maupun dalam keadaan lain yang memungkinkan penipuan. Orang percaya harus senantiasa ingat bahwa hanya orang tulus yang akan melihat wajah Tuhan () dan hidup di hadapan-Nya (; bandingkan ).
Ayat 19.
Allah telah menetapkan hukuman untuk tindakan yang melanggar hukum-hukum-Nya. Pada akhirnya orang yang tidak benar akan dihukum karena dosa-dosa mereka dan pengabaian terhadap Allah serta orang lain (lihat ).
Ayat 30.
Terjemahan dari versi Inggris NIV - "yang memenangkan jiwa adalah bijak". Mempengaruhi orang kepada kebenaran adalah bijaksana. Perjanjian Baru menekankan bahwa orang percaya harus menuntun orang lain kepada Kristus, keselamatan, dan hidup yang benar (lihat ).

</doc>
<doc id="1110935" url="?curid=1110935" title="Nocebo">
Nocebo

Dalam kedokteran, efek nocebo adalah suatu keadaan ketika substansi yang sebenarnya tak menyebabkan rasa sakit membuat seseorang mengalami rasa sakit akibat kepercayaan atau persepsi mengenai suatu hal. Sebaliknya, efek placebo adalah suatu keadaan ketika substansi yang sebenarnya tak berpengaruh apa-apa membuat orang merasa lebih baik. Baik efek nocebo maupun placebo sepenuhnya bersifat psikogenik. Keduanya tidak diakibatkan oleh senyawa yang aktif secara biologis, tetapi merupakan dampak dari kepercayaan seseorang akan pengaruh suatu substansi terhadap dirinya.

</doc>
<doc id="1110940" url="?curid=1110940" title="Said Aqil Siroj">
Said Aqil Siroj

Prof. Dr. KH. Said Aqil Siroj, M.A. atau sering dikenal Said Aqil Siroj () adalah Ketua Umum (Tanfidziyah) Pengurus Besar Nahdlatul 'Ulama periode 2010-2020.
Pemilihan sebagai Ketua Umum PBNU.
Said Aqil Siroj terpilih menjadi Ketua Umum Pengurus Besar Nahdlatul 'Ulama (PBNU) periode 2010-2015 dalam Muktamar ke-32 Nahdlatul 'Ulama (NU) di Asrama Haji Sudiang, Makassar, Sulawesi Selatan. Said unggul dengan perolehan 294 suara dari rivalnya Slamet Effendi Yusuf yang mendapat 201 suara. Sebelumnya, KH Sahal Mahfudz, terpilih menjadi Rais Aam PBNU. Said Aqil Siradj Ketua Umum Pengurus Besar Nahdlatul 'Ulama (PBNU) 2010-2015. Said Aqil Siraj dan Slamet maju ke putaran kedua setelah memperoleh masing-masing 178 suara dan 158 suara. Keduanya dianggap memenuhi syarat untuk maju dalam putaran kedua pemilihan calon ketua umum PBNU. Dalam tata tertib muktamar seorang calon harus mengumpulkan 99 suara untuk ditetapkan sebagai calon ketua umum. Sementara itu, Sholahuddin Wahid (Gus Solah) hanya mendapatkan 83 suara, Ahmad Bagja (34), Ulil Absar Abdala (22), Ali Maschan Moesa (8), Abdul Aziz (7), Masdar Farid Mas’udi (6). Mereka gagal memperoleh angka 99 suara dari muktamirin sehingga tidak bisa mengikuti putaran kedua.
Pada Muktamar NU Ke 33 di Jombang, Said Aqil Siroj kembali terpilih sebagai Ketua Umum PBNU untuk periode kedua (2015-2020). Said Aqil Siroj meraih kemenangan dengan mengumpulkan 287 suara dari 412 suara muktamirin. Kandidat lainnya As'ad Said Ali meraih 107 suara, dan Salahudin Wahid 10 suara. Said Aqil Siroj kembali berjanji untuk konsisten tak akan menggunakan NU untuk kepentingan politik. Said mengatakan, agenda yang menjadi prioritasnya adalah pendidikan, kesehatan dan ekonomi.
Di kalangan Nahdlatul Ulama, Said Aqil Siroj bukanlah orang baru. Ayahnya, Aqil Siroj Kempek adalah seorang kiai di Cirebon dan termasuk dalam jejaring ulama di Karesidenan Cirebon, seperti Benda Kerep, Buntet, Gedongan dan Babakan.

</doc>
<doc id="1110946" url="?curid=1110946" title="Persewon Wondama">
Persewon Wondama

Persewon Wondama adalah sebuah klub sepak bola profesional di Indonesia yang berbasis di Kabupaten Teluk Wondama, Provinsi Papua Barat, Indonesia. Persewon Wondama saat ini bermain di Divisi Utama grup 8 bersama Persiwa Wamena, Persigubin Gunung Bintang, PSBS Biak, Persifa Fakfak, Yahukimo FC, Perseka Kaimana, dan Persidafon Dafonsoro.
Persewon Wondama Pernah beruji coba menghadapi mantan jawara Indonesia Super League (ISL) AREMA di Stadion Gajayana yang berakhir untuk kemanangan Singo Edan 3-0 (Sumber MalangPost).
Pertandingan yang pernah dimainkan Persewon wondama (12 Mei 2013) adalah Persewon Vs Persis Solo 0-4 Stadion Manahan.
Supporter.
Wondamania adalah supporter dari Aremania yang selalu ada untuk kemenangan.
Kami A-RE-MA

</doc>
<doc id="1110952" url="?curid=1110952" title="Idola Kecil">
Idola Kecil

Idola Kecil adalah sebuah ajang pencarian penyanyi cilik yang berusia 8 hingga 12 tahun di Malaysia. Nama dan penyelenggaraan Idola Kecil terinspirasi dari acara serupa yang telah lebih dahulu ada di Indonesia, yaitu Idola Cilik. Ajang Idola Kecil ini bertujuan untuk menyaring dan mendapatkan bakat-bakat muda dalam bidang menyanyi di Malaysia. Idola Kecil adalah ajang kontes menyanyi bagi anak-anak yang terpopuler di Malaysia. Idola Kecil disiarkan di Malaysia oleh "channel" TV9 secara kontinu setiap pekan. Juara dalam ajang ini akan mendapat gelar sebagai "Idola Kecil".
Format.
Audisi dan Pemilihan Finalis.
Sebelum para finalis dipilih, para peserta diwajibkan mengikuti audisi yang diselenggarakan di seluruh Semenanjung Malaysia. Dari seluruh jumlah peserta audisi yang mencapai ribuan anak, hanya 30 peserta yang akan dipilih untuk lolos. Selanjutnya, mereka akan kembali mengikuti proses seleksi oleh juri dalam sesi terakhir pemilihan para finalis untuk dapat tampil di konser Idola Kecil.
Setelah para finalis dipilih, mereka akan dikarantina di sebuah asrama untuk diberikan pelatihan-pelatihan berupa koreografi, olah vokal, penampilan, kepribadian, dan tata busana oleh para pelatih yang ahli di bidangnya.
Perbedaan Idola Kecil dan Idola Cilik.
Perbedaan utama yang paling mencolok antara Idola Kecil dan Idola Cilik adalah sistem pemilihan para pesertanya. Untuk menentukan maju dan tidaknya para peserta dari babak pertama menuju babak-babak berikutnya, Idola Kecil tidak menggunakan sistem hasil voting SMS para pemirsa, tetapi benar-benar menggunakan sistem penilaian dan keputusan mutlak dari para juri (di Idola Kecil disebut dengan istilah 'Keputusan Pemarkahan Juri'). Idola Kecil juga tidak menggunakan format Kualifikasi Grup, Babak Semifinal, dan Babak Final seperti yang digunakan di Idola Cilik, tetapi menggunakan format konser, yaitu konser pertama hingga konser kedelapan sebelum penyelenggaraan konser terakhir (Konser Grand Final) untuk menentukan pemenangnya. Para pemenang dan para peserta yang tereliminasi dari ajang Idola Kecil ditentukan semuanya oleh keputusan juri.
Hal ini sangat berbeda dengan Idola Cilik yang menggunakan sistem hasil voting SMS untuk menentukan maju dan tidaknya para peserta ke babak berikutnya, ditambah dengan adanya "Hak Bintangku" atau "wildcard" di Pentas Idola Cilik, dimana "wildcard" diberikan kepada peserta yang penampilannya sangat baik dan potensial namun mendapatkan voting SMS terendah, sehingga dapat tampil kembali di pekan berikutnya. Selain itu, tidak seperti Idola Cilik yang menggunakan juri tetap, para juri di Idola Kecil berbeda-beda setiap pekan (tergantung kepada juri tamu), dikarenakan tema lagu dalam konser juga berbeda-beda setiap pekan.
Sebagai tambahan informasi mengenai konser, Idola Kecil menggunakan format delapan kali konser ditambah satu konser terakhir, yaitu Grand Final yang menampilkan 6 peserta terbaiknya, dimana peserta yang mendapatkan nilai tertinggi dari juri dan menduduki peringkat teratas pada konser Grand Final ditetapkan sebagai Juara Idola Kecil. Sistem tersebut sangat berbeda dengan Idola Cilik yang menggunakan format Babak Kualifikasi Grup (Menuju Pentas Idola Cilik), Babak Semifinal, Babak Final (Pentas Idola Cilik), dan terakhir Babak Grand Final (GF) hingga memunculkan satu orang Juara Idola Cilik yang dipilih murni melalui voting dukungan melalui SMS para pemirsa.

</doc>
<doc id="1110964" url="?curid=1110964" title="Seleb @ Seleb">
Seleb @ Seleb

Seleb @ Seleb adalah sebuah acara televisi di antv. Acara ini mengungkapkan fakta-fakta berupa kejadian seputar misteri, kehidupan para selebriti, atau tragedi yang mengguncang kehidupan. Acara ini disiarkan oleh antv setiap hari Senin sampai Jumat pada pukul 08.30 WIB.

</doc>
<doc id="1111006" url="?curid=1111006" title="Zambian Airways">
Zambian Airways

Zambian Airways adalah maskapai penerbangan nasional Zambia. Maskapai penerbangan ini berbasis di Lusaka, Zambia.
Operasi dari Zambian Airways dihentikan pada 10 Januari 2009.
Tujuan.
Zambian Airways melayani beberapa tujuan ketika beroperasi:
Armada.
Armada Zambian Airways terdiri dari beberapa pesawat (per 24 September 2008) :

</doc>
<doc id="1111020" url="?curid=1111020" title="Bandar Udara Chipata">
Bandar Udara Chipata

Bandar Udara Chipata adalah bandar udara di Chipata, Zambia.

</doc>
<doc id="1111025" url="?curid=1111025" title="Nationwide Airlines (Zambia)">
Nationwide Airlines (Zambia)

Nationwide Airlines (Zambia) Limited adalah maskapai penerbangan penumpang berjadwal yang berbasis di Zambia. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Lusaka. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 1991 dan merupakan maskapai penerbangan waralaba Nationwide Airlines dari Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="1111041" url="?curid=1111041" title="Pet Sounds">
Pet Sounds

Pet Sounds adalah album studio kesebelas oleh band rock asal Amerika The Beach Boys yang dirilis 16 Mei 1966 oleh Capitol Records. Album ini telah diakui sebagai salah satu dari rekaman yang paling berpengaruh dalam sejarah musik populer dan salah satu album terbaik tahun 1960-an. Di dalamnya terdapat lagu-lagu seperti "Wouldn't It Be Nice" dan "God Only Knows". "Pet Sounds" diciptakan beberapa bulan setelah Brian Wilson berhenti ikut tur bersama band dalam rangka untuk mencurahkan perhatiannya pada menulis dan merekam lagu. Di dalamnya, ia menyusun lapisan rumit harmoni vokal, ditambah dengan efek suara dan instrumen nonkonvensional seperti lonceng sepeda, organ yang berdengung, harpsichord, seruling, Electro-Theremin, peluit anjing, kereta api, alat musik dawai ala Hawaii, kaleng Coca-Cola dan gonggongan anjing, bersama-sama alat musik yang umum seperti kibor dan gitar.
Meskipun "Pet Sounds" telah dicatat sebagai salah satu album terbaik sepanjang masa, ketika baru dirilis pertama kalinya, album ini gagal meraih status emas, dan hanya mencapai urutan ke-10 pada Billboard 200 Amerika Serikat. Sebagai sebuah album yang diunggulkan pada saat munculnya psychedelic rock, "Pet Sounds" telah dipandang sebagai juara dan instrumentasi baroque yang dramatis dan revolusioner darinya banyak ditiru. Album ini berada di peringkat 1 dalam beberapa daftar majalah musik dari album terbaik sepanjang masa, termasuk "New Musical Express", "The Times" dan majalah "Mojo". Album ini mendapat peringkat nomor 2 pada daftar majalah Rolling Stone 500 Album Terbaik Sepanjang Masa.
Latar belakang.
Trek "Sloop John B" mendahului perekaman sisa LP pada beberapa bulan, tapi itu terbukti menjadi titik penting dalam pengembangan album. Itu adalah lagu tradisional rakyat Karibia yang telah disarankan untuk Wilson oleh anggota band Al Jardine. Wilson merekam backing track pada tanggal 12 Juli 1965, tapi setelah meletakkan lead vokal yang sulit, ia menetapkan untuk menyisihkan lagu untuk beberapa waktu, berkonsentrasi pada rekaman apa yang menjadi LP mereka berikutnya, "Beach Boys' Party!", yang diberikan sebagai tanggapan terhadap perusahaan rekaman mereka sehingga The Beach Boys bisa memiliki album baru yang siap untuk pasar Natal tahun 1965. Apa yang akan menjadi rekaman "Pet Sounds" tidak dapat selesai pada waktunya untuk Natal tahun 1965.
Katalis yang nyata bagi "Pet Sounds" adalah album The Beatles versi AS "Rubber Soul", yang dirilis bulan Desember pada waktunya untuk pasar Natal. (Versi Inggris Rubber Soul diedit sebelum rilis di Amerika Serikat untuk menekankan folk rock yang merasa bahwa kritik dikaitkan dengan Bob Dylan dan The Byrds.)
Wilson kemudian ingat kesan pertama dari terobosan album :
Wilson menemukan "Rubber Soul" dipenuhi dengan semua-lagu yang asli dibuat sendiri. Terinspirasi dengan hal itu, ia bergegas ke istrinya dan mengatakan, "Marilyn, aku akan membuat album terbesar! Album rock terbesar yang pernah dibuat!" Pada awal Januari 1966 Wilson dihubungi Tony Asher, penulis lirik muda dan copywriter yang telah bekerja pada jingle iklan, dan Wilson telah bertemu dengannya pada sebuah studio rekaman di Hollywood bulan sebelumnya. Dalam waktu sepuluh hari mereka bersama-sama menulis lagu. Wilson memainkannya beberapa musik yang ia telah rekam, dan memberinya sebuah kaset backing track dengan judul kerja "In My Childhood", terdapat lirik, namun Wilson menolak untuk menunjukkannya kepada Asher, yang pergi bermusik dan menulis lirik baru. Hasilnya diberi judul "You Still Believe in Me" dan keberhasilan itu meyakinkan Wilson bahwa Tony Asher adalah kolaborator yang ia cari.
"Jangka waktu umum dari lirik selalu dia," Asher kemudian mengingat, "dan pilihan sebenarnya dari kata-kata itu umumnya saya. Saya benar-benar hanya sebagai penerjemahnya." "
Penulisan dan Komposisi Lagu.
Sebagian besar lagu-lagu di album ini ditulis antara Desember 1965 dan Januari 1966. Sementara sebagian besar dikomposisikan oleh Tony Asher, "I Know There's an Answer" ditulis oleh rekan lain yang baru, Terry Sachen.
Mike Love dikreditkan pada lagu pembuka album, "Wouldn't It Be Nice", dan "I Know There's an Answer" tetapi dengan pengecualian dengan rekan-kredit "I'm Waiting For the Day," (awalnya dihakciptakan pada bulan Februari tahun 1964, kepada Wilson sendiri) kontribusi diperkirakan telah minimal. Tingkat yang tepat dari kontribusi Love untuk "Wouldn't It Be Nice" masih kabur, tapi di bawah sumpah pada pengadilan hukum, Tony Asher telah menyatakan membuat kata "Good night my baby/Sleep tight, my baby."
Love, di samping Dennis Wilson dan Al Jardine, terkejut oleh suara baru Brian (dan lirik Asher) ketika mereka kembali dari tur di Asia untuk merekam vokal mereka. Love khususnya tercengang oleh pengabaian lengkap Brian dari tema "mobil balap, gadis-gadis manis, dan pantai yang cerah" formula yang telah menandai karier kelompok membuat hit sampai saat itu.
Pengaruh utama Love pada "I Know There's an Answer" dianggap telah terdiri dari oposisi berat untuk judul asli lagu itu, "Hang on to Your Ego", dan desakan bahwa itu sebagian ditulis ulang dan diberi judul. Lirik yang asli cukup menciptakan "pengadukan" dalam kelompok. "Saya sadar bahwa Brian mulai bereksperimen dengan LSD dan obat-obatan psychedelic lainnya," kata Love. "Jargon obat yang berlaku pada saat itu bahwa dosis LSD akan menghancurkan ego Anda, seolah-olah itu adalah hal yang positif ... saya tidak tertarik untuk mengambil asam atau menyingkirkan ego saya." Jardine ingat bahwa keputusan untuk mengubah lirik pada akhirnya diubah Wilson. "Brian sangat prihatin. Dia ingin tahu apa yang kami pikir tentang hal itu. Sejujurnya, saya tidak berpikir kita bahkan tahu apa ego itu ... Akhirnya Brian memutuskan," Lupakan saja. Aku mengubah lirik. Ada terlalu banyak kontroversi. "Terry Sachen, yang adalah manager The Beach Boys pada tahun 1966 ikut menulis lirik lagu ini saat direvisi.
Album ini terdapat dua lagu instrumental yang mutakhir, "Let's Go Away for Awhile" yang sedih - dengan judul dari sisipan kerja "And Then We'll have World Peace" - dan judul lagu , "Pet Sounds" (awalnya "Run James, Run", saran adalah bahwa hal itu akan ditawarkan untuk digunakan dalam film James Bond). Subjudul "Let's Go Away for Awhile" adalah slogannya dari salah satu rekaman komedi favorit Wilson, "How To Speak Hip" oleh John Brent dan Del Close (1959) (dimana Wilson dapat terdengar membicarakan hal itu dalam sesi outtake yang disertakan pada box set "Pet Sounds"). Kedua judul telah direkam sebagai backing track lagu yang ada, tetapi pada saat album hampir selesai Wilson telah memutuskan bahwa trek bekerja lebih baik tanpa vokal sehingga membiarkan mereka seperti itu. Instrumental ketiga, yang disebut "Trombone Dixie," telah sepenuhnya terekam, tetapi tetap dalam "kubah" sampai dimasukkan pada album remaster CD yang dirilis tahun 1990.
Proses Perekaman.
Dengan menulis yang baik, Wilson bekerja cepat hingga Januari dan awal Februari 1966, merekam enam backing track untuk material baru. Ketika Beach Boys lainnya kembali dari tur tiga minggu dari Jepang dan Hawaii, mereka disajikan dengan sebagian besar dari album baru, dengan musik yang dalam banyak hal keberangkatan radikal dari upaya mereka sebelumnya. Asher dan Wilson menyatakan bahwa ada perlawanan terhadap proyek dari dalam kelompok, tetapi pada kesempatan ini, kepercayaan Wilson dalam pekerjaan barunya meyakinkan anggota lain dari kelompok. Backing track untuk "Pet Sounds" direkam selama periode empat bulan , di studio utama Los Angeles (Gold Star Studios, Western Studios dan Sunset Sound) dan sebuah ensemble yang mencakup beberapa sesi musisi yang sangat dihormati, termasuk gitaris jazz Barney Kessel, bassis Carol Kaye, dan sesi drummer Hal Blaine. Trek diproduksi dan diatur oleh Brian Wilson. Ia juga menulis setiap lagu di album ini.
Wilson mengembangkan metode produksinya selama beberapa tahun, membawa mereka ke puncaknya dengan rekaman "Pet Sounds" selama akhir 1965 dan awal 1966. Pendekatan Wilson adalah dalam beberapa hal perbaikan dan pengembangan yang terkenal "Wall of Sound" teknik yang diciptakan oleh gurunya dan saingannya Phil Spector. Dengan alat perekam 8-track Ampex yang baru , Wilson menghasilkan kompleksitas lagu yang besar menggunakan pemain tim reguler 'panggilan pertama', kadang-kadang dikenal secara kolektif sebagai "The Wrecking Crew".
Metode produksi Wilson yang khas pada "Pet Sounds" adalah untuk merekam backing track instrumental untuk setiap lagu sebagai pertunjukan ansambel yang hidup langsung ke alat perekam 4-track. Insinyurnya Larry Levine telah melaporkan bahwa Wilson juga biasanya mencampurkannya dengan backing track hidup, karena mereka sedang direkam, kemudian mentransfer suaranya ke mesin 8-track. Seperti Spector, Wilson adalah seorang pelopor dari konsep'studio sebagai instrumen', memanfaatkan kombinasi baru dari suara yang muncul pada penggunaan beberapa instrumen listrik dan suara dalam sebuah ensemble dan menggabungkan mereka dengan gema dan reverb. Dia sering menggunakan bagian dua kali lipat bass, gitar dan keyboard, mencampurkan mereka dengan gema dan menambahkan instrumen yang tidak biasa lainnya.
Meskipun secara otodidak Wilson sering memiliki seluruh pengaturan bekerja di kepalanya (yang biasanya ditulis dalam bentuk singkatan untuk pemain lain oleh salah satu musisi sesi nya), kaset yang selamat dari sesi rekaman yang menunjukkan bahwa ia sangat terbuka untuk masukan dari musisi, sering mengambil nasihat dan saran dari mereka dan bahkan menggabungkan jelas 'kesalahan' jika mereka memberikan alternatif yang berguna atau menarik.
Terlepas dari ketersediaan rekaman multitrack yang kompleks, Wilson selalu mencampurkan versi rekaman final pada format mono, seperti yang dilakukan Phil Spector. Dia melakukan ini karena beberapa alasan, salah satunya adalah bahwa ia merasa bahwa mono menguasai memberikan kontrol yang lebih sonik atas hasil akhir bahwa pendengar mendengar, terlepas dari keanehan penempatan speaker dan kualitas soundsystem. Hal ini juga didorong oleh pengetahuan bahwa, saat itu, radio dan TV yang disiarkan dengan format mono, dan radio yang paling domestik dan otomotif dan rekaman pemain yang monofonik. Sedangkan alasan pribadi untuk preferensi rekaman Wilson dengan mono adalah karena keberadaannya hampir sepenuhnya tuli di telinga kanannya, dikabarkan menjadi akibat dari cedera masa kanak-kanak telinganya disebabkan oleh pukulan dari ayahnya Murry Wilson, meskipun Wilson telah mengklaim bahwa ia lahir tuli di satu telinga.
Backing track ini kemudian turun ke salah satu trek pada alat perekam 8-track (di Columbia studio, satu-satunya fasilitas di LA dengan 8-track), dan, meskipun banyak detail halus dalam pengaturan sering ditutupi oleh kelompok harmoni vokal yang kaya, mereka berinteraksi secara efektif dengan trek vokal. Rekaman mono Ini berarti bahwa campuran stereo tidak dapat dicapai. Tuli parsial Wilson membuatnyanya acuh tak acuh terhadap stereo dan tidak sampai munculnya rekaman digital bahwa adalah mungkin untuk menggabungkan sesi-kaset instrumental dan vokal untuk mencapai rilis stereo yang benar. Enam dari sisa tujuh trek biasanya didedikasikan untuk masing-masing vokal The Beach Boys (sebuah lima kelompok yang kemudian menjadi teratur dengan menambahkan Bruce Johnston sebagai penyanyi, yang kemudian menjadi anggota tetap). Jalur terakhir ini biasanya diperuntukkan bagi vokal tambahan dan / atau instrumen dan unsur 'pemanis'.
Trek sementara dan desakan Capitol.
Wilson kembali di studio dengan sesi bandnya, meletakkan yang diperlukan pertama untuk komposisi baru, "Good Vibrations". Sekitar tanggal 23 Februari Wilson memberi Capitol daftar lagu sementara untuk LP baru, yang termasuk baik "Sloop John B"dan "Good Vibrations". Ini bertentangan dengan kesalahpahaman diadakan panjang yang "Sloop John B" adalah inklusi yang dipaksa sebagai singel hit desakan Capitol: Pada akhir Februari, lagu itu jauh dari rilis.
Wilson bekerja sampai Februari ke Maret dan fine-tuning backing track. Yang mengejutkan kelompok ia juga menghapus "Good Vibrations" dari urutan lagu, mengatakan kepada mereka bahwa ia ingin menghabiskan lebih banyak waktu dengan ini. Al Jardine ingat:
Menggemborkan era psikedelik.
Brian Wilson merespon ketika ditanyai tentang asam dan lagu "Hang On To Your Ego":
Brian tampaknya menjadi tertarik pada filsafat timur dan pengalaman psikedelik, khususnya sering menunjukkan kehilangan ego, atau ego-kematian, sebagai kunci cara hidup yang lebih baik:
Menurut kritikus musik Jim DeRogatis:
Jim DeRogatis juga menyatakan:
Konsep.
Pada tahun 1966, rilisan beberapa album rock yang bisa dibilang album konsep dalam arti bahwa mereka disajikan dengan satu set lagu yang terkait secara tematis - dan mereka juga menghasut artis rock lain untuk mempertimbangkan menggunakan format album dengan cara yang sama: "Pet Sounds" adalah gambaran musik Brian Wilson keadaan pikiran pada waktu (dan inspirasi utama untuk Paul McCartney). Meskipun memiliki tema terpadu dalam isi emosionalnya, para penulis (Brian Wilson dan Tony Asher) telah mengatakan terus menerus bahwa ini belum tentu dimaksudkan untuk menjadi narasi. Namun, Brian Wilson telah menyatakan bahwa ide dari rekaman menjadi "konsep album" terutama dalam cara album ini diproduksi dan terstruktur.
Judul dan gambar sampul.
Baik asal dan arti dari judul album "Pet Sounds" tidak pasti. Brian Wilson telah mengklaim pada satu titik bahwa judul ini adalah "upeti" ke Phil Spector dengan menamai album menggunakan inisial namanya Carl Wilson kemudian berbicara tentang judul album: "Idenya adalah orang yang memiliki suara ini yang mereka mencintainya, dan ini adalah koleksi 'suara hewan peliharaan' miliknya. "Itu sangat sulit untuk memikirkan nama untuk album, karena Anda yakin tidak bisa menyebutnya "Shut Down Vol. 3"."
Mike Love juga telah datang mengklaim tentang judul. "Kami berdiri di lorong di salah satu studio rekaman, baik Western maupun Columbia, dan kita tidak memiliki judul," kenangnya. "Kami telah mengambil gambar di kebun binatang dan ... ada suara binatang pada catatan, dan kami berpikir, well, itu musik favorit kami saat itu, jadi saya berkata, 'Mengapa kita tidak menyebutnya Pet Sounds? '"
Pada tanggal 15 February, kelompok melakukan perjalanan ke kebun binatang San Diego untuk mengambil foto-foto sampul, yang sudah berjudul "Pet Sounds". George Jerman telah dikreditkan untuk mengambil foto sampul. Menurut catatan liner "Pet Sounds", "Foto-foto dari The Beach Boys memberi makan bermacam-macam kambing adalah judul album yang dipilih, "Pet Sounds"."
Rilis.
Pada pertengahan April, "Pet Sounds" selesai dan telah diserahkan ke Capitol. "Caroline, No," dirilis sebagai singel solo, lagu ini dikreditkan ke Brian Wilson sendiri, yang mengarah ke spekulasi bahwa ia sedang mempertimbangkan untuk meninggalkan band. Singel ini mencapai nomor 32 di Amerika Serikat. .
"Sloop John B" sangat sukses, mencetak hit #3 di Amerika Serikat dan #2 di Inggris. "Wouldn't It Be Nice" mencapai #8 di Amerika Serikat sisi lain nya, "God Only Knows," adalah singel #2 di Inggris, tetapi hanya mencapai #39 di Amerika. LP pecah ke dalam Top Ten di AS, reputasinya sebagai kegagalan komersial ada. Di Australia, album ini hanya dirilis dengan judul "The Fabulous Beach Boys" pada label Music for Pleasure.
Keberhasilan terbesar "Pet Sounds" adalah di Inggris, di mana ia mencapai #2 pada tangga lagu LP Keberhasilan ada dibantu oleh dukungan yang cukup dari industri musik Inggris, yang "memeluk hangat" rekaman ini. Paul McCartney sering berbicara tentang album ini dan pengaruhnya pada Beatles. Bruce Johnston telah sering menyatakan bahwa ia terbang ke London pada bulan Mei 1966 dan bermain album untuk John Lennon dan Paul McCartney. Tapi meskipun sudah mengklaim bahwa manajer The Rolling Stones Andrew Oldham membantu Derek Taylor mempublikasikan iklan yang tidak diminta untuk memuji album ini pada makalah musik di Inggris, pencarian dari pers pop Inggris untuk tahun 1966 gagal untuk mengungkap setiap iklan tersebut.
Namun, seperti album "Beach Boys' Party!", "Pet Sounds" Gagal mencapai status emas pada rilis awal di Amerika Serikat, di mana album ini mencapai #10, yang sangat kecewa adalah Wilson. Sebagian besar menyalahkan nasib komersial telah diletakkan dengan Capitol Records, yang tidak mempromosikan album ini dengan benar seperti rilis sebelumnya. "Pet Sounds" akhirnya mendapat status emas dan platinum pada tahun 2000.
Re-issue.
Pada tahun 1990, "Pet Sounds" dirilis dalam format CD (semua lagu Mono) dengan tiga bonus track: "Unreleased Backgrounds" (sebenarnya bagian vokal tidak digunakan untuk "Don't Talk (Put Your Head on My Shoulder)"), "Hang On to Your Ego" dan "Trombone Dixie" semua yang digambarkan sebagai yang belum dirilis.
Pada tahun 1997, box set "The Pet Sounds Sessions" dirilis yang termasuk rilis mono asli, rilis stereo pertama dan tiga CD out-take dan latihan. Campuran stereo dirilis pada tahun 1999 pada vinyl dan CD. Rilis CD saat ini memiliki versi mono aslinya, diikuti dengan "Hang On to Your Ego" (versi asli "​​I Know There's an Answer") sebagai bonus lagu, dan album remix stereo.
Rekaman dari tur konser Brian Wilson tahun 2002, di mana ia mereproduksi seluruh album live di atas panggung, yang dirilis sebagai "Pet Sounds Live".
Pada tanggal 29 Agustus 2006, Capitol merilis edisi ulang tahun yang ke-40 dari "Pet Sounds". Kompilasi baru berisi remaster 2006 yang baru dari campuran mono asli, DVD campuran (suara stereo dan Surround), dan film dokumenter pembuatan album . Disk yang dirilis dalam sebuah kotak perhiasan reguler dan edisi deluxe dirilis pada kotak hijau kabur. Dua set disk vinyl berwarna gatefold dirilis dengan disk hijau dan kuning dengan bagian kuning memiliki campuran mono di atasnya dan disc hijau memiliki versi stereo.
Pada tanggal 2 September 2008, Capitol menerbitkan kembali versi LP tunggal mereplikasi karya asli (termasuk inner sleeve) dengan campuran mono asli pada 180 gram vinyl.
Penerimaan dan Pengaruh.
Meskipun awalnya tidak menjadi penjualan album terbesar bagi band, "Pet Sounds" telah berpengaruh sejak dirilis . Menurut wartawan musik Stephen Davis, itu adalah album rock pertama yang bisa dianggap sebagai konsep album. Pada tahun 1972 ulasannya untuk Rolling Stone, Davis menyebutnya album Brian Wilson terbaik dan mengatakan bahwa "siklus tajam dari lagu-lagu cinta memiliki dampak emosional dari sebuah novel yang terpecah dan menggugah" Bill Holdship dari Yahoo! Music menyebut itu sebagai "karya" dan "mungkin contoh pertama rock yang menyadari seni ... refleksi yang indah dari romantisme di dunia modern oleh seorang seniman yang mungkin tidak dibuat untuk kali ini." Sebaliknya, Robert Christgau merasa bahwa "Pet Sounds adalah" "rekaman yang baik, namun seperti totem." Hal ini sering dikutip oleh kedua kritikus dan musisi sebagai album rock terbaik sepanjang masa, termasuk oleh majalah "Mojo" dan oleh Paul McCartney, yang mengakui bahwa ini adalah sumber utama untuk album The Beatles tahun 1967 "Sgt. Pepper `s Lonely Hearts Club Band" Ia kemudian berkata tentang album ini:
Artis lain juga menyebutkan "Pet Sounds" sebagai salah satu album klasik sepanjang masa. Eric Clapton menyatakan bahwa "Semua dari kita, Ginger Baker, Jack Bruce dan saya menganggap "Pet Sounds" menjadi salah satu piringan hitam pop terbesar yang pernah dirilis. Ini meliputi segala sesuatu yang pernah mengetuk saya keluar dan menggulung semuanya menjadi satu.." 
Elton John berkata tentang album, "Bagi saya untuk mengatakan bahwa saya terpesona akan meremehkan, saya belum pernah mendengar suara seperti magis, begitu luar biasa terekam. Ini tentu mengubah cara saya, dan banyak orang lain, mendekati rekaman ini. Ini adalah rekaman abadi dan menakjubkan, jenius yang luar biasa dan keindahan. "
Produser The Beatles George Martin menyatakan bahwa "Tanpa "Pet Sounds", "Sgt Pepper's" tidak akan ada ... "Pepper's" adalah upaya untuk menyamai "Pet Sounds"".
Bob Dylan mengatakan tentang bakat Brian Wilson, "telinga itu - maksudku, Yesus, dia yang harus ke Smithsonian." 
Roger Waters menyatakan bahwa bersama dengan "Sgt Pepper's", "Pet Sounds" menjadi "segala sesuatu benar-benar mengubah anggapan tentang rekaman bagi saya." 
Elvis Costello menyatakan "Musim panas lalu, saya dengar "Don't Talk (Put Your Head on my Shoulder)" yang dimainkan dengan cello. Kedengarannya indah dan sedih, Seperti halnya pada "Pet Sounds"." 
Pada bulan Mei 1966, Bruce Johnston terbang ke London dengan salinan "Pet Sounds" dan mengatakan Keith Moon mencintai album ini. Keith kemudian menyatakan ""Pet Sounds" terlalu jauh dari gaya yang ia cintai".
Pete Townshend mengatakan "God Only Knows" sederhana dan elegan dan menakjubkan ketika pertama kali muncul, masih terdengar sempurna".
Tom Petty mengatakan "Saya pikir saya akan menempatkan dia di sana dengan komposer, terutama "Pet Sounds". Saya tidak berpikir ada sesuatu yang lebih baik dari itu, tentu saya tidak berpikir anda akan keluar dari barisan membandingkannya dengan Beethoven - untuk setiap komposer "
Warisan.
Pada tahun 1995, hampir tiga puluh tahun setelah rilis, sebuah panel musisi top, penulis lagu dan produser yang dirakit oleh majalah "Mojo" sebagai daftar "The Greatest Album Ever Made." Mendapat nomor satu dalam daftar New Musical Express "The 100 Best Albums". Pada tahun 1997, "Pet Sounds" dinamai album terbaik sepanjang masa dalam 33 dalam jajak pendapat yang dilakukan di Inggris oleh HMV, Channel 4, "The Guardian" dan Classic FM. Pada tahun 2006, pembaca majalah Q memilih album ini sebagai album terbesar #12, kritikus majalah Jerman "Spex" menyebutnya sebagai album terbaik dari abad ke-20; pada tahun 2001, saluran TV VH1 menempatkannya di #3. Majalah The Times, memberi peringkat sebagai album terbaik sepanjang masa.
Album ini juga ditempatkan pada #2 pada daftar majalah Rolling Stone dari 500 album terbaik sepanjang masa hanya di belakang "Sgt. Pepper`s Lonely Hearts Club Band" oleh The Beatles. Pada tahun 2004, album ini adalah salah satu dari 50 rekaman yang dipilih oleh Library of Congress yang akan ditambahkan ke National Recording Registry. Pada tahun 2006, album ini dipilih oleh majalah "TIME" sebagai salah satu dari 100 album terbaik sepanjang masa. Album ini telah mengilhami banyak band progressive rock dan kemudian disebut sebagai salah satu dari daftar majalah "Classic Rock" "50 Album Yang Membangun Progressive Rock".
Penghormatan.
"Pet Sounds" telah mengilhami sejumlah album penghormatan seperti "Do It Again A Tribute To Pet Sounds" oleh Patrick Wolf. Banyak lagu di ""Pet Sounds"" telah muncul pada album tribute Beach Boys dan Brian Wilson seperti "Making God Smile" oleh Sixpence None the Richer dan "Smiling Pets" oleh berbagai artis, termasuk Thurston Moore dari Sonic Youth . Ada banyak penghargaan berbentuk parodi kepada "Pet Sounds" contohnnya "Punk Sounds" oleh The Huntingtons . Ada juga yang album yang berbentuk mash-up seperti "Sgt. Petsound's Lonely Hearts Club Band" yang merupakan perpaduan dari "Pet Sounds" dengan "Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band" dari The Beatles . Itu dirilis di bawah nama samaran "The Beachles" Band folk yang berbasis di Seattle, Fleet Foxes sering terlihat membuat tribut ke album. Simon Neil dari band asal Skotlandia Biffy Clyro memiliki lirik "God only knows what I'd be without you" yang ditato di dadanya yang mengacu pada lagu dan istrinya Francesca. Ini adalah lagu pertama yang membuat mereka menari. Sebuah lagu berjudul "Caroline, Yes" muncul pada tahun 2005 pada album "Employment" oleh Kaiser Chiefs dalam referensi untuk "Caroline, No".
Daftar Lagu.
"Pet Sounds" telah memiliki berbagai re-issue sejak dirilis pada tahun 1966, termasuk remaster mono dan versi stereo. Rilis pertama dari album dengan format CD datang pada tahun 1990, ketika dirilis dengan penambahan tiga lagu bonus. Pada tahun 2001, "Pet Sounds" dirilis ulang dengan "Hang on to Your Ego" sebagai bonus lagu.
Personil.
Mayoritas kelompok, sesi musisi dan informasi insinyur telah sebagian besar berasal dari kontrak serikat musisi, sumber web dan buku-buku yang menyatakan informasi tentang rekaman ini. Ini berarti bahwa beberapa informasi tidak tertentu atau akurat. Selanjutnya, sementara kontrak berisi tanggal sesi, judul lagu dan jam dipesan, tidak ada yang diperlukan untuk menjadi tepat akurat. Tanggal pada kontrak sering diubah untuk memenuhi persyaratan serikat.
Menurut Russ Waspensky, Laura Tunbridge dan Brad Elliott, kecuali seperti yang tercantum.
Informasi chart milik database musik Allmusic dan lainnya.

</doc>
<doc id="1111046" url="?curid=1111046" title="Tokyo Jihen">
Tokyo Jihen

"Timeline".
Band ini sempat mengalami perubahan lini personel, yang dirangkum dengan grafik berikut. 

</doc>
<doc id="1111064" url="?curid=1111064" title="Hari Vimy Ridge">
Hari Vimy Ridge

Hari Vimy Ridge adalah hari peringatan untuk anggota Korps Kanada yang gugur dan terluka saat Pertempuran Vimy Ridge pada Perang Dunia I. Hari ini diperingati setiap tahun sejak 2003 dan bukan merupakan hari libur umum.
Sejarah.
Pada tahun 2003, Pemerintah Kanada menyatakan tanggal 9 April sebagai "Hari Vimy Ridge" untuk menghormati dan memperingati Pertempuran Vimy Ridge yang pecah pada Perang Dunia I di Vimy Ridge, Perancis, tahun 1917. Hari peringatan tahunan ini diresmikan melalui pengesahan Bill C-227 yang diusulkan oleh Brent St. Denis, Anggota Parlemen untuk wilayah Algoma-Manitoulin. Sesuai prosedur, bendera Kanada di Peace Tower, Parliament Hill, Ottawa, wajib dikibarkan setengah tiang. Upacara kecil seperti peletakan karangan bunga juga dilaksanakan di Canadian National War Memorial di Ottawa, Canadian National Vimy Memorial di Perancis dan daerah lain di Kanada.

</doc>
<doc id="1111068" url="?curid=1111068" title="Bandar Udara Internasional Shuofang Sunan">
Bandar Udara Internasional Shuofang Sunan

Bandar Udara Internasional Shuofang Sunan adalah bandara yang melayani kota-kota Wuxi dan Suzhou di Provinsi Jiangsu selatan, Republik Rakyat Tiongkok. Bandara ini terletak di Kecamatan Shuofang (硕放街道), tenggara dari kota Wuxi dan barat laut dari kota Suzhou. Bandara ini dibangun pada tahun 1955 untuk penggunaan militer, dan penerbangan komersial dimulai pada tahun 2004. Sebelumnya disebut Bandar Udara Shuofang Wuxi (无锡硕放机场), bandara ini mengambil nama saat ini di November 2010 dan sekarang dimiliki bersama oleh pemerintah Wuxi, Suzhou, dan Provinsi Jiangsu. Pada tahun 2010, jumlah penumpang di Bandara Sunan sebanyak 2.535.277 orang dan menjadi bandara tersibuk ke-39 di Tiongkok.

</doc>
<doc id="1111093" url="?curid=1111093" title="Yom Ha'atzmaut">
Yom Ha'atzmaut

Yom Ha'atzmaut ( ""   lit. "Hari Kemerdekaan") adalah hari peringatan Deklarasi Kemerdekaan Israel tahun 1948. Hari ini diperingati pada 5 Iyar di kalender Ibrani. Sebelum Yom Ha'atzmaut, ada Yom Hazikaron, yaitu hari peringatan tentara gugur dan korban terorisme Israel.
Sejarah.
Yom Ha'atzmaut terpusat pada deklarasi pendirian Negara Israel oleh Kepemimpinan Yahudi yang dipimpin calon Perdana Menteri David Ben-Gurion pada 14 Mei 1948. Deklarasi ini dibacakan 8 jam sebelum berakhirnya masa berdiri Mandat Britania di Palestina tanggal 15 Mei 1948.
Negara baru ini langsung diakui Uni Soviet, Amerika Serikat secara "de facto", dan sejumlah negara lain, tetapi tidak dengan negara-negara Arab sekitarnya yang mengerahkan tentaranya di wilayah bekas Mandat Britania tersebut.
Waktu.
"Yom Ha'atzmaut" dirayakan pada tanggal 5 Iyar (ה' באייר) di kalender Ibrani, hari ketika Deklarasi Kemerdekaan Israel dibacakan secara terbuka oleh David Ben-Gurion. Tanggal di kalender Gregorian adalah 14 Mei 1948.
Jika 5 Iyar jatuh pada hari Jumat atau Sabtu, perayaannya dimajukan ke hari Kamis (berlaku sejak 1951). Jika 5 Iyar jatuh pada hari Senin, perayaannya ditunda sampai hari Selasa (berlaku sejak 2004). Peraturan-peraturan tersebut ditetapkan untuk menghindari pelanggaran hukum Sabbath berupa persiapan Yom Hazikaron atau Yom Ha'atzmaut pada hari Shabbat.
Berikut adalah perayaan "Yom Ha'atzmaut" menurut kalender Gregorian:
Reaksi Arab dan Nakba.
Jika sejumlah penduduk Arab di Israel merayakan Yom Ha'atzmaut, penduduk Arab lainnya menganggap Yom Ha'atzmaut hari kelam dalam sejarah mereka. Mereka menyebut hari ini al-Nakba ("bencana")

</doc>
<doc id="1111113" url="?curid=1111113" title="Bandar Udara Internasional Boa Vista">
Bandar Udara Internasional Boa Vista

Bandar Udara Internasional Boa Vista-Atlas Brasil Cantanhede adalah bandar udara yang melayani Boa Vista, Brasil. Sejak 13 April 2009 diberikan nama berdasarkan nama Atlas Brasil Cantanhede (1917-1973), seorang pilot dan politisi yang menjadi perintis penerbangan pada tahun 1950-an di negara bagian Roraima.

</doc>
<doc id="1111119" url="?curid=1111119" title="Roman Kutynets">
Roman Kutynets

Roman Sergeyevich Kutynets (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Olimpia Volgograd.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia pada tim FC Energiya Volzhsky pada tanggal 17 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Mashuk-KMV Pyatigorsk.

</doc>
<doc id="1111123" url="?curid=1111123" title="Aleksei Gennadyevich Kuzmin">
Aleksei Gennadyevich Kuzmin

Aleksei Gennadyevich Kuzmin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2009, ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Torpedo Vladimir. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1111136" url="?curid=1111136" title="MindTalk">
MindTalk

Mindtalk adalah jejaring sosial berbasis "interest" atau ketertarikan. Mindtalk menyediakan ruang sendiri untuk menampung ketertarikan para penggunanya dalam bentuk channel, selain itu dari sisi interface Mindtalk mengadopsi sistem real time stream sehingga memungkinkan usernya untuk memposting secara cepat.
MindTalk.com adalah salah satu besutan baru dari Merah Putih Incubator (MPI) (grup yang menaungi DailySocial.net, InfoKost.net, KrazyMarket.com, LintasBerita.com, dst). 
Aplikasi Mindtalk ini telah dihadirkan pada platform Android, iPhone, BlackBerry, Windows Phone. Aplikasi ini juga telah terpasang secara pre-installed di perangkat Nokia Asha, Lumia 610 dan 510, serta Polytron Android. Untuk desktop, Mindtalk dapat diakses melalui semua browser, juga tersedia dalam bentuk aplikasi di Google Chrome Web Store.
Mindtalk yang berkantor di Jakarta dan Yogyakarta ini dikembangkan untuk mengakomodasi kebutuhan akan sebuah ruang berbagi bersama di mana di dalamnya mereka dapat membagikan apa yang sedang mereka pikirkan secara mudah dan cepat. Di sini orang-orang dapat berkumpul di satu ruang ketertarikan bernama channel dan dapat membagikan ide-ide mereka dalam bentuk foto, video maupun artikel secara mudah.
Latar belakang.
Hampir seluruh dunia, tak terkecuali Indonesia kini sedang dilanda demam social media. Jangkauan internet yang semakin luas dan juga kemajuan teknologi mobile merupakan salah satu faktor pendorong kemajuan di bidang interaksi tanpa tatap yang satu ini. Kini setiap orang di seluruh penjuru dunia bisa menikmati kemudahan berinteraksi dan mendapatkan informasi melalui berbagai jejaring sosial seperti Facebook dan Twitter dengan mudahnya, di manapun, kapanpun.
Selama ini adopsi teknologi social media di Indonesia belum terimplementasikan secara maksimal menjadi komunikasi dari berbagai arah. Sementara, budaya berkelompok secara digital sedang berkembang pesat, terutama yang didasarkan pada kesamaan interest, sehingga menuntut adanya media yang mampu secara komprehensif memfasilitasi kebutuhan untuk saling terkoneksi, berkumpul, dan terus eksis juga aktif.
Orang-orang gemar berkelompok secara digital pun semakin berkembang. Di dunia digital, mereka memilih teman berdiskusi berdasarkan kegemaran, minat, atau interest. Sehingga dibutuhkan situs jejaring sosial, agar mereka dapat saling terkoneksi, berkumpul, dan tetap eksis di dunia digital. 
Mindtalk.com memposisikan diri sebagai tempat bertemu dan menghubungkan orang-orang, memulai dialogue, menghubungkan orang dengan pikiran dan pembicaraan tentang ketertarikan mereka. Bagi pengguna mindtalk.com, mereka akan dihubungkan melalui channel. Channel berfungsi sebagai grup dengan minat yang sama.
Sejarah.
Awalnya MindTalk adalah proyek pribadi dari Robin Ma’rufi dan konsepnya sebenarnya simpel, bagaimana menghadirkan MIRC dalam versi website. Sebelum berubah menjadi MindTalk, jejaring sosial ini bernama Digaku. Pada perkembangannya, Digaku mengalami penambahan fitur-fitur baru: profil yang lebih detail, points, upload video, like, dst. hingga menjadi seperti saat ini dan menggunakan nama MindTalk.com
Dari ide dan konsep tersebut, Robin kemudian mendirikannya bersama Danny Oei Wirianto, salah satu pemegang saham Kaskus.co.id. Mindtalk merupakan startup di bawah naungan PT Merah Putih Incubator. Jejaring sosial ini menggunakan istilah asing, karena sejak awal ditargetkan untuk masuk pasar global.
Media sosial ini berangkat dari fakta bahwa orang Indonesia gemar berkomunitas dan membentuk forum. Sayangnya, dalam forum anggota biasanya tidak bisa membentuk sendiri subforum karena otoritas tersebut dipegang oleh administrator. Selain itu menurut Danny, bentuk forum yang didominasi dengan teks terasa membosankan.
Awal kemunculannya, MindTalk.com hanya menggunakan versi beta, dan hanya bisa diakses menggunakan personal computer (PC). Situs yang mengandalkan teknologi cloud, dipadukan dengan pemakaian server dari provider server dalam negeri, mindtalk.com ingin melebarkan sayapnya ke versi mobile
Tampilan antarmuka.
Pada halaman muka, ikon ‘brain’ khas MindTalk akan tampil d itengah halaman, di halaman ini pengguna bisa langsung login atau menikmati fasilitas pencarian ‘fluid’ dengan mengetikkan kata kunci pada kolom pencarian di ikon ‘brain’. Ikon ‘brain’ dari MindTalk akan bergeser secara ‘fluid’ ketika pengguna mengetikkan tombol enter, MindTalk kemudian akan menampilkan konten sesuai dengan kata kunci tersebut. Kemudian pengguna bisa langsung melihat dan menjelajah konten, atau mengklik ikon Mind untuk melakukan pencarian lain.
Ketika penguna mengklik foto atau gambar yang ada pada hasil pencarian, maka foto tersebut akan ‘keluar’ dari kotak untuk menampilkan foto dengan ukuran yang lebih besar, klik foto tersebut untuk mengembalikan pada kotaknya. Fitur ini juga bisa dinikmati ketika penguna telah login.
Ketika pengguna login, tampilan dari stream juga kini telah berubah menjadi kotak-kotak a la Pinterest, namun dengan efek fluid. Ketika pengguna mengklik tombol untuk meng-update konten, maka gambar dari konten baru tersebut akan bergeser dengan efek fluid, memberikan pengalaman pengunaan baru yang jauh berbeda dari versi sebelumnya.
Stream dari kotak-kotak konten ini juga bisa diatur untuk penampilannya, apakah hanya akan menampilkan untuk artikel saja, konten terbaru atau update status atau yang di MindTalk dinamankan ‘Mind’. MindTalk sekarang juga dilengkapi dengan keyboard shortcut. Tampilan konten dan proses memberikan komentar diperbaharui, konten atau foto akan ada di bagian tengah dan bagian kanan tempat untuk memberi komentar.
Teknologi.
Berbeda dengan website umumnya di Indonesia, arsitektur MindTalk.com sendiri cukup modern. Aplikasi inti webnya sendiri dibuat dengan Python, dan ini biasa mereka sebut kernel. Website yang kita akses itu sendiri sebuah aplikasi yang dibangun menggunakan PHP, dan berjalan di atas kernel tadi, menggunakan sebuah API khusus. Untuk menangani message yang bisa jadi membludak, mereka membuat sistem Message Queueing yang dibangun di atas Go Languange (Bahasa program baru buatan Google).
Aplikasi Mindtalk ini telah dihadirkan pada platform Android, BlackBerry, iOS, Nokia Asha, serta Windows Phone 7 dan 8. Aplikasi ini juga telah terpasang secara pre-installed di perangkat Nokia Asha, Lumia 610 dan 510, serta Polytron Android.
Saat ini, akses dari perangkat-perangkat yang dipakai oleh para pengguna telah bergerak meningkat menjadi 24 persen. Peningkatan tersebut telah melonjak dari awal tahun yang hanya berada pada kisaran 7%.
Untuk desktop, Mindtalk dapat diakses melalui semua browser, juga tersedia dalam bentuk aplikasi di Google Chrome Web Store.
MindTalk juga membuka aplikasi pemrograman tampilan antarmuka (Application Programming Interface/API) untuk pihak ketiga. Hal ini memungkinkan siapa saja membuat aplikasi maupun game di MindTalk, untuk memperkaya konten di MindTalk itu sendiri.
Streams.
Streams adalah postingan user yang terus berjalan. 
Postingan di bagi dalam empat tipe, yaitu : Ask (bertanya), Article (untuk membuat artikel), Share dan Deal.
Fitur.
Channel customization untuk saat ini meliputi :
Channel customization bersifat extensible, artinya dapat dimodifikasi dan dihapus suatu waktu.
Secara teknis, fitur yang dimiliki MindTalk sebenarnya tidak jauh berbeda dengan Twitter ataupun Facebook, seperti update status yang dibatasi 160 karakter saja, sharing dan upload foto, video maupun file dokumen. User pun bisa share ke berbagai situs media sosial lainnya. Icon smiley-nya pun sangat menarik. Mindtalk tidak kalah serunya dengan jejaring sosial facebook dan Twitter. Ini juga salah satu yang membuat para anggotanya semakin interaktif. Pengguna bisa menulis post dan artikel di sana. Di sini pengguna juga bisa membuat spoiler seperti di forum-forum. Fasilitas Download Aplikasi Mindtalk bahkan sudah bisa didapatkan untuk gadget dan ponsel.
Sumber: http://infodari.com/serunya-beraktivitas-di-mindtalk-sosial-media-indonesia/#ixzz2Q4fjoIUL
Facebook and Twitter Connect.
Fitur ini merupakan sebuah fitur yang cukup sederhana di mana pengguna dapat masuk atau login ke MindTalk dengan menggunakan akun dan sandi dari akun Twitter dan Facebook-nya. Jadi tidak menggunakan akun MindTalk.
Cara kerja facebook and twitter connect pada MindTalk :
Pilih sign in with Facebook atau twitter di halaman login untuk masuk dengan akun dan sandi, lalu ikuti langkah selanjutnya di Facebook atau Twitter masing-masing.
Rilis dan pencapaian.
MindTalk didirikan oleh Robin Marufi dan Danny Oei Wirianto. Mulai dikembangkan pada awal 2011, MindTalk versi beta dirilis pada September 2011. Sejak diluncurkan resmi 14 November 2012, masuk 180.000 pengguna. 65% dari jumlah itu adalah pengguna aktif, dan 85% berasal dari Indonesia.
Beberapa merek seperti Indosat, BCA, Telkom, Nokia, Djarum, dan Unilever juga telah bergabung dalam jejaring sosial ini. Sementara itu, negara lain yang juga ‘nimbrung’ di Mindtalk, antara lain Amerika Serikat, India, Malaysia, Bangladesh hingga Afrika Selatan.
MindTalk juga diminati oleh pengguna di 190 negara. Ini terbukti dari data unduhan aplikasi MindTalk yang telah tersedia untuk perangkat mobile bersistem operasi Android, iPhone, BlackBerry, Windows Phone, serta platform Nokia. 

</doc>
<doc id="1111149" url="?curid=1111149" title="Antitesis">
Antitesis

Antitesis adalah majas yang membandingkan dua hal yang berlawanan. Contoh:

</doc>
<doc id="1111169" url="?curid=1111169" title="Irzen Hawer">
Irzen Hawer

Drs. Irzen Hawer (lahir di Padangpanjang, Sumatera Barat, tahun 1960) adalah seorang novelis dan cerpenis Indonesia, yang saat ini bekerja sebagai guru di sebuah sekolah menengah di Batipuh, Tanah Datar, Sumatera Barat. Berkarya dari kota kelahirannya, Irzen merampungkan lima judul novel yang ketebalannya mencapai 300-an halaman dalam waktu tiga tahun (2009–2011). Novel pertamanya, "Cinta di Kota Serambi" diterbitkan pada tahun 2010. Kemudian diikuti dengan beberapa novel berikutnya, "Prosa Cinta di Kota Serambi" (Juli 2011), "Gerhana di Kota Serambi" (November 2011), "Gadis Berbudi" (2012) serta sebuah novel religi.
Kehidupan.
Setelah menamatkan pendidikan menengah di SMA jurusan IPA, ia melanjutkan pendidikan tingginya di Jurusan Bahasa dan Sastra Indonesia, FPBS IKIP Padang. Semasa kuliah ia aktif berkesenian pada Sanggar Prakarsa FPBS di perguruan tinggi tersebut. Ia juga aktif menulis cerpen. Dalam perlombaan menulis cerpen yang diadakan oleh Rumah Puisi Taufiq Ismail pada tahun 2010, salah satu cerpennya "Lenggang" keluar sebagai juara pertama pada iven yang bertajuk Lomba Penulisan Cerpen se-Sumatera Barat tersebut. Cerpen itu kemudian diterbitkan dalam antologi cerpenis Sumatera Barat dengan judul "Potongan Tangan di Kursi Tuhan" pada tahun 2011.
Hasrat Irzen untuk menulis novel berawal ketika ia mengikuti pelatihan dalam acara Membaca, Menulis, dan Apresiasi Sastra (MMAS) di Rumah Puisi Taufiq Ismail pada akhir tahun 2008, yang juga dihadiri oleh Ahmad Tohari, seorang sastrawan yang menulis "Ronggeng Dukuh Paruk". Dalam acara tersebut, Irzen berkesempatan melakukan diskusi-diskusi singkat dengan salah satu sastrawan terkenal itu. Kemudian hari, Irzen Hawer merasa tertarik untuk menulis novel dan tak lama kemudian, pada tahun 2009, ia telah merampungkan novel "Cinta di Kota Serambi" dan diterbitkan pada awal tahun 2010. Novel tersebut mendapatkan sambutan luas dari masyarakat, sehingga dalam sekejap namanya dikenal banyak orang. Alumnus Fakultas Pendidikan Bahasa dan Sastra Indonesia IKIP Padang tahun 1985 ini cukup produktif, sehingga hanya dalam tempo tiga tahun ia telah meluncurkan lima buah novel sejak tahun 2009.
Setelah novelnya terbit, satu persatu penulis-penulis lainnya bermunculan di Kota Padangpanjang, salah seorangnya Muhammad Subhan yang menerbitkan novel "Rinai Kabut Singgalang". Warga Padangpanjang lainnya secara tidak terduga diam-diam menulis novel pula. Di antaranya Berlian Persada, adik kandung Irzen Hawer. Novelnya berjudul "Lafaz Cinta dari Surga" diturunkan secara bersambung disalah satu media lokal di Sumatera Barat. Novel Berlian ini dalam waktu dekat juga akan diterbitkan. Tak hanya Berlian Persada, seorang siswi MAN/MAPK Padangpanjang bernama Mardhiyan Novita M.Z , merampungkan pula sebuah novel berjudul "Penyair Merah Putih", yang terbit di Jakarta pada tahun 2011.Tahun 2015 yang lalu salah satu cerpennya berjudul "Ampek Sen" pernah di filemkan yang disutradarai oleh Mevi Rosdian budayawan muda Sumatera Barat yang soundtracknya diambil dari lagu ciptaan Muhammad Jujur.

</doc>
<doc id="1111191" url="?curid=1111191" title="Perseka Kaimana">
Perseka Kaimana

Perseka adalah (singkatan dari: "Persatuan Sepak Bola Kaimana") adalah sebuah klub sepak bola yang bermarkas di Kaimana, sebuah kabupaten yang terletak di Provinsi Papua Barat.

</doc>
<doc id="1111204" url="?curid=1111204" title="CumiCumi.com">
CumiCumi.com

CumiCumi.com adalah sebuah media online Indonesia yang berbasis situs berita online secara khusus berita terkini tentang selebritis Indonesia, dan juga menyampaikan berbagai informasi hiburan lainnya.
Sekretariat situs ini beralamat di Jalan Caringin Barat No. 10, Jakarta, 12430.

</doc>
<doc id="1111212" url="?curid=1111212" title="Byōsoku 5 Centimeter">
Byōsoku 5 Centimeter

Byōsoku 5 Centimeter ("Byōsoku Go Senchimētoru", "5 Centimeters Per Second", lit. "Lima Sentimeter per Detik") merupakan sebuah film anime Jepang tahun 2007 oleh Makoto Shinkai. Film ini tamat ditayangkan pada tanggal 22 Januari 2007. Bagian pertama film ini telah ditulis di "Yahoo! Jepang" sebagai "streaming video" khusus pengguna Yahoo! Premium pada tanggal 16 Februari hingga 19 Februari 2007. Pada tanggal 3 Maret 2007, film lengkapnya telah ditayangkan sebagai tayangan perdana di Cinema Rise di Shibuya, Tokyo. Film tersebut terdiri dari tiga episode atau bagian: "Ōkashō" (桜花抄), "Cosmonaut" (コスモナウト), dan "Byōsoku 5 Senchimētoru" (秒速5センチメートル), dengan total waktu tayang keseluruhannya adalah satu jam. Sebagaimana film-filmnya yang sebelumnya, soundtrack film ini digubah oleh Tenmon.
DVD "Byōsoku 5 Centimeter" dikeluarkan pada tanggal 19 Juli 2007. Novel "5 Centimeters Per Second" yang merupakan pengembangan cerita dari versi filmnya juga dibuat. Versi manganya yang berbetuk serial diterbitkan oleh "Afternoon" mulai bulan Juli 2010, diilustrasikan oleh Seike Yukiko.
Plot.
Cerita ini berlatarkan Negeri Jepang, dimulai semenjak era 1990an hingga sekarang (2000an), dimana setiap episodenya berkisar pada seorang tokoh bernama Takaki Tōno. Episode pertama berlatarkan pada masa saat telepon seluler masih belum umum digunakan dan email belum digunakan masyarakat luas.
Episode 1: Ōukashō (Bunga Sakura Mekar).
Takaki Tōno dengan segera bersahabat dengan Akari Shinohara saat mereka berdua baru saja pindah pada Sekolah Dasar yang sama. Mereka semakin dekat satu sama lain karena memiliki banyak persamaan sikap dan sifat; misalnya, keduanya lebih suka bermain di perpustakaan karena mudah sakit. Mereka, satu sama lain, saling memanggil nama tanpa menambahkan panggilan sebutan, yang menurut kultur Jepang menandakan persahabatan dan keakraban yang mendalam. (Hal ini tidak tampak dalam film yang telah di"dubbing" ke dalam Bahasa Inggris atau bahasa lain.)
Setelah tamat bersekolah di Sekolah Dasar, Akari Shinohara pindah ke Tochigi karena pekerjaan orangtuanya, sementara Takaki masuk ke sebuah Sekolah Menengah Pertama di Tokyo. Mereka berdua saling membalas surat dan menghubungi masing-masing. Saat keluarga Takaki akan pindah ke Kagoshima, Takaki (13 tahun) memutuskan untuk berjumpa sekali lagi dengan Akari, karena jarak di antara keduanya nantinya akan menjadi semakin jauh. Namun, pada hari yang dinantikannya, badai salju yang dasyhat membuat semua kereta api yang ditumpanginya terlambat hingga berjam-jam. Takaki telah kehilangan harapan untuk bertemu dengan Akari. Tidak punya cukup uang untuk membeli makan malam, keterlambatan kereta api yang parah, dan angin yang menerbangkan surat yang disiapkannya untuk Akari membuat Takaki menangis. Ia sampai di Iwafune, Tochigi setelah menjelang tengah malam, Takaki terkejut melihat Akari ternyata masih menunggunya di stasiun dimana mereka berjanji untuk berjumpa. Malam itu mereka meluangkan waktu bersama-sama, saling berciuman untuk pertama kalinya di bawah pohon sakura, dan menghabiskan malam sambil berbincang-bincang pada sebuah pondok. Saat berciuman, Takaki sadar bahwa mereka berdua tidak akan dapat bersama karena waktu dan keadaan akan memisahkan mereka secara beransur-ansur. Keesokan harinya, ia pulang naik kereta api sambil diantar oleh Akari. Ia tidak lagi merasa kecewa karena telah kehilangan suratnya. Sementara itu, setelah kereta api yang ditumpangi Takaki menjauh, Akari perlahan-lahan mengeluarkan surat bersampul merah muda dari dalam tasnya, surat yang tidak pernah ia berikan kepada Takaki.
Episode 2: Cosmonaut.
Episode ini lebih banyak menggunakan sudut pandang seorang gadis bernama Kanae. Takaki bersekolah di sebuah Sekolah Menengah di Tanegashima yang terletak di Tanegashima Space Center. Kanae Sumida, seorang gadis yang juga merupakan kawan sekelas Takaki, memendam perasaan yang istimewa terhadap Takaki. Namun, ia tidak mempunyai keberanian untuk menyatakan cintanya. Ia selalu menunggu Takaki datang ke tempat parkir sepeda agar dapat pulang bersama-sama dengannya; mereka selalu datang ke sebuah minimarket untuk membeli susu kemasan. Karena selalu kesulitan untuk memutuskan susu apa yang akan ia beli, Kanae selalu terakhir keluar dan selalu melihat Takaki sedang mengirimkan SMS. Tidak diketahui oleh Kanae, Takaki tidak pernah mengirimkan SMS tersebut karena ia tidak tahu kemana mengirimnya.
Akhirnya Kanae berhasil berselancar di atas ombak. Sesuai dengan janjinya, ia akan menyatakan cintanya kepada Takaki. Saat pulang berdua, mereka melihat sebuah roket dikirimkan ke antariksa. Kanae berpikir betapa manusia begitu ingin mengetahui apa yang ada di luar bumi, dan tiba-tiba tersadar mengapa selama ini Takaki selalu terlihat berbeda dari para pemuda yang lain. Takaki seolah-olah selalu mencari sesuatu yang berada jauh darinya. Walaupun ia mencintai Takaki, Kanae memahami bahwa pemuda yang dicintainya itu sedang mencari sesuatu yang jauh lebih bermakna daripada apa yang dapat diberikan olehnya. Itulah sebabnya, Kanae memutuskan untuk tidak pernah menyatakan cintanya kepada Takaki meskipun ia tahu bahwa ia tidak akan bisa dengan segera berhenti untuk mencintainya.
Episode 3: Byōsoku 5 Centimeter.
Pada tahun 2008, ketiga tokoh telah berpisah dan menjalani kehidupan masing-masing. Takaki kini menjadi seorang programer komputer di Tokyo, sementara Akari akan segera menikah, dan Kanae hanya muncul sekilas tanpa mengeluarkan dialog. Suatu ketika, Takaki sedang berjalan melintasi rel kereta api dan berpapasan dengan seorang wanita yang kelihatannya seperti seseorang yang dikenalinya. Ia berpaling belakang, demikian pula dengan si wanita, tetapi kereta api muncul dan menghalangi pandangan mereka.
Cerita bergulir ke belakang. Takaki masih merindukan Akari sehingga pacarnya yang kini merasa seperti terabaikan. Rindunya kepada Akari dan tekanan pekerjaan membuat Takaki meninggalkan pekerjaannya. Sementara itu, Akari yang sedang mengemasi barang-barang lamanya tiba-tiba menemukan sebuah surat bersampul merah muda yang ia tujukan untuk Takaki. Selanjutnya Akari dan Takaki ditampilkan mengucapkan dialog secara bergantian dan saling menyambung, mengenai mimpi akan pertemuan terakhir mereka saat salju turun.
Kejadian kembali pada saat Takaki menoleh ke belakang setelah melintasi rel kereta api. Dua kereta api akhirnya berlalu, namun ia tidak menemukan seorang pun menunggunya dari balik lintasan. Takaki kemudian tersenyum kepada dirinya sendiri dan terus berjalan dengan latar belakang bunga sakura berjatuhan dari pohonnya. Episode ini diakhiri dengan "flashback" beberapa kisah yang tidak tampil pada dua episode sebelumnya sambil diiringi lagu dari Masayoshi Yamazaki, yaitu One More Time, One More Chance.
Penokohan.
Suara oleh: Kenji Mizuhashi (Jepang), David Matranga (Inggris)
Suara oleh: Yoshimi Kondō (Bagian pertama) dan Ayaka Onoue (Bagian ketiga), (Jepang), Hilary Haag (Inggris)
Suara oleh: Satomi Hanomura
Media.
Film anime.
Pengembangan.
Makoto Shinkai telah mengatakan bahwa, tidak seperti film-filmnya sebelum ini, "Byōsoku 5 Centimeter" tidak mempunyai elemen fiksi ilmiah maupun fantasi di dalam penceritaannya. Sebaliknya, film ini mencoba untuk mengisahkan dunia sebenarnya dari perspektif yang berbeda. Film Makoto ini memberi sebuah pandangan yang lebih realistik akan halangan yang dihadapi manusia, waktu, ruang, dan cinta. Film ini diterjemahkan sebagai "5 Sentimeter per Detik", berdasarkan kecepatan kelopak bunga sakura yang rontok, dimana kelopak bunga merupakan representasi metaforikal manusia, mengenai kehidupan dan bagaimana manusia yang memulai kehidupan bersama akan berangsur-angsur berpisah dalam kehidupan mereka sendiri-sendiri. Film tersebut menjadi penanda pertama kalinya Shinkai berkerja sama dengan sekelompok staf animator dan artis.
DVD.
Menurut halaman resmi situs Makoto Shinkai, DVD dikeluarkan pada tanggal 19 Juli 2007 di Jepang. Judulnya didaftarkan oleh ADV Films dan direncanakan untuk diluncurkan pada bulan Desember 2007, tetapi tertunda hingga Maret 2008. DVD film Bagian 2 juga terpaksa ditunda dari 4 Maret 2008 ke April 2008. Peluncuran film di Rusia oleh Reanimedia dimulai semenjak Januari 2008. Film ini juga dilisensi di Taiwan oleh Proware Multimedia International. Pada tanggal 11 Juli 2008, ADV mengumumkan bahwa mereka tidak melanjutkan mengopi DVD untuk film ini. Bang Zoom! Entertainment mendubbing ulang keseluruhan film atas permintaan distributor aslinya di Jepang, dan terjemahan yang baru tersebut pertama kali direkam dengan Crunchyroll pada tanggal 28 Februari 2009. Pada 13 Agustus 2010, CEO Crunchyroll yang bernama Kun Gao mengumumkan rencana untuk meluncurkan film-film dalam format DVD, dimulai dari "5 Centimeters per Second". Bandai Entertainment yang berencana untuk mengelola serta mendistribusikan DVD akan memasukkan dubbing versi Bang Zoom!. Versi tersebut dikeluarkan pada tanggal 22 Februaro 2011.
Tanggal 29 March 2009, perusahaan pendistribusian Madman Entertainment mengumumkan rencana untuk mengeluarkan "5 Centimetres Per Second" di Australia. Lagu penutup film berjudul "One More Time, One More Chance" oleh Masayoshi Yamazaki. Versi Blu-ray dari film dilepaskan tanggal 18 April 2008 di Jepang. Versi HD film juga dikeluarkan pada 18 April 2008.
Novel.
Versi novel "5 Centimeters Per Second", lisensi oleh Media Factory, diterbitkan tanggal 16 November 2007 di Jepang. Novel ini merupakan novel pertama yang ditulis oleh Makoto Shinkai. Foto-foto dalam novel juga diambil olehnya.
Versi lain dari novel, "One more side", diterbitkan tanggal 20 Mei 2011 di Jepang. Penulisnya adalah Shinta Kanou yang juga menulis novel untuk kedua film Shinkai, yaitu "Voices of a Distant Star" dan "The Place Promised in Our Early Days".
Manga.
Versi manga yang diadaptasi dari film diilustrasikan oleh pelukis manga "Yukiko Seike". Manga ini pertama kali dimuat dalam majalah "Afternoon" milik Kodansha dari Juli 2010 dan diterbitkan dalam versi bahasa Inggris dalam satu volume oleh Vertical Inc.
Kontroversi.
Serial animasi China yang berjudul "Xin Ling Zhi Chuang" ("Jendela Jiwa") dituduh telah memplagiat beberapa latar dari "5 Centimeters Per Second" dengan sedikit saja perubahan. Bagian introduksi film tertulis "sebuah program dibuat untuk para remaja China, dan animasi untuk meningkatkan pikiran yang utuh dan mengajarkan untuk memandang kehidupan dengan lebih baik."
Sambutan publik.
Film ini telah memenangkan "Lancia Platinum Grand Prize" pada "Future Film Festival" sebagai film terbaik pada animasi atau "special effects". Film ini juga memperoleh penghargaan sebagai "Best Animated Feature Film" pada tahun 2007 oleh Asia Pacific Screen Awards. DVD versi "edisi terbatas" diperingkatkan pada urutan ketiga pada "Tohan charts" antara 18 hingga 24 Juli 2007, sementara edisi regulernya berada di urutan ke tujuh. Film ini menjadi film Blu-ray peringkat ke-4 yang paling populer di Jepang pada tahun 2008.
Mania.com memasukkan "5 Centimeters Per Second" dalam daftar anime terbaik yang tidak dibuat oleh Miyazaki. Mark Schilling dari The Japan Times menulis perkataan Shinkai bahwa ia lebih baik dari Hayao Miyazaki "dalam menembus penutup kehidupan keseharian untuk mengeluarkan keindahan yang menyakitkan dan cepat berlalu dari ingatan yang sebagian besar dari kita hanya menyadarinya dalam kesempatan yang langka." Bamboo Dong dari Anime News Network berkomentar mengenai permainan piano Tenmon dalam anime karena "luar biasa indah tetapi menghancurkan hati", yang "berkontribusi pada kualitas seperti impian yang dimiliki film". Ia juga mengomentari bahwa film tersebut "tidak pernah menyatakan bagaimana perasaan tokoh-tokohnya. Ia tidak pernah mengikuti jalur penceritaan yang tegas, tetapi antar interaksi di layar dan penggambaran kesendirian yang tepat waktu, segalanya menjadi sejelas seperti membedakan antara siang dan malam". Chris Beveridge dari Mania.com mengkritisi anime ini karena ada beberapa bagian yang digambar secara kasar serta "terlihat berkualitas rendah. Film menggunakan terlalu banyak variasi warna sehingga sebagian terlihat terlalu ramai sehingga menjadi mengganggu." Theron Martin yang bekerja untuk Anime News Network berkomentar "penggunaan efek suaranya bagus, terutama pada bagian menarik tali busur di Episode 2 film".

</doc>
<doc id="1111233" url="?curid=1111233" title="Hari Bataan">
Hari Bataan

Araw ng Kagitingan (Filipina untuk "Hari kegagahan"), juga dikenal sebagai Bataan Day atau Bataan dan hari bintang corregidor, adalah ketaatan nasional di Filipina yang memperingati jatuhnya Bataan selama Perang Dunia II. bataan jatuh pada tanggal 9 April, meskipun pada tahun 2009 itu akan bertepatan dengan hari Kamis Putih dan dipindahkan ke 6 April.
sejarah.
Saat fajar pada tanggal 9 April 1942 melawan perintah Jenderal Douglas MacArthur dan Jonathan Wainwright, komandan Angkatan Luzon, Bataan, Mayor Jenderal Edward P. King, Jr menyerah, lebih dari 76.000 kelaparan dan penyakit yang dialami tentara (67.000 Filipina, 1.000 Filipina Cina, dan 11.796 orang Amerika) untuk para tentara Jepang.
Sebagian besar tawanan perang memiliki harta benda mereka disita sebelum dipaksa untuk bertahan terkenal 140 kilometer (90 mil) kematian bataan Maret ke Camp O'Donnell di Capas, Tarlac. En rute, ribuan meninggal karena dehidrasi, suhu panas, luka tidak diobati, dan asusila eksekusi sambil berjalan dalam debu mendalam atas jalan Macadam kendaraan rusak, dan berdesakan dalam mobil rel untuk transportasi ke penangkaran.
Beberapa yang cukup beruntung untuk melakukan perjalanan dengan truk ke San Fernando, Pampanga masih harus bertahan lebih dari 25 mil tambahan berbaris. Tahanan dipukuli secara acak dan sering diberi makan dijanjikan dan air. Mereka yang tertinggal biasanya dieksekusi atau dibiarkan mati, sisi jalan kian penuh dengan mayat dan mereka mengerang bantuan.
Hanya sekitar 54.000 dari 76.000 tahanan sampai di tempat tujuan, jumlah korban sulit untuk menilai karena ribuan tawanan mampu melarikan diri dari penjaga mereka. Sekitar 5.000-10.000 Filipina dan Amerika 600-650 tawanan perang meninggal sebelum mereka bisa mencapai Camp O'Donnell.

</doc>
<doc id="1111235" url="?curid=1111235" title="Manjakani">
Manjakani

Manjakani (Quercus infectoria) adalah tumbuhan yang merupakan spesies dari "Quercus", serta digunakan dalam pengobatan tradisional di Asia.
Deskripsi.
Manjakani merupakan jenis pohon kecil yang tumbuh di kawasan Yunani dan Asia Kecil, dengan tinggi mencapai 4 hingga 6 kaki. Sementara itu, manjakani dapat digunakan sebagai pengental rebusan maupun campuran sereal untuk membuat roti.
Penggunaan.
Dalam pengobatan tradisional di India, manjakani digunakan dalam bentuk bubuk sebagai obat untuk sakit gigi dan peradangan gusi.
Farmakologi.
Secara farmakologi; manjakani memiliki zat antidiabetik, antitremorin, anastesi lokal, anti virus, anti bakteri, anti jamur, larvasida, dan anti inflamasi.

</doc>
<doc id="1111236" url="?curid=1111236" title="F7U Cutlass">
F7U Cutlass

Vought F7U Cutlass merupakan sebuah pesawat tempur dan pesawat pengebom multifungsi milik Angkatan Laut Amerika Serikat yang dioperasikan di atas kapal induk pada masa era awal Perang Dingin. Ia memiliki desain konvensional dengan pesawat ekor setengah pendek, diduga berdasarkan data dan desain aerodinamis yang dirampas dari perusahaan Arado saat berakhirnya Perang Dunia II . Meskipun begitu, para desainer Vought telah membantah keterkaitan dengan riset Jerman pada masa itu. F7U adalah pesawat terakhir yang dirancang oleh Rex Beisel , yang bertanggung jawab untuk mereka pesawat tempur pertama yang dirancang khusus untuk penggunaan Angkatan Laut AS, yaitu Curtiss TS -1 pada tahun 1922.

</doc>
<doc id="1111243" url="?curid=1111243" title="Republic P-47 Thunderbolt">
Republic P-47 Thunderbolt

Republic P-47 Thunderbolt, juga dikenal sebagai "Jag" adalah sebuah pesawat tempur terbesar, terberat dan termahal dalam sejarah yang menggunakan mesin satu piston. Ia merupakan salah salah satu pesawat tempur utama (USAAF) semasa Perang Dunia II. Pesawat ini turut juga digunakan oleh pasukan udara Pihak Sekutu yang lain. P-47 bukan hanya sangat efektif dalam pertempuran udara , tetapi juga terbukti ahli dalam serangan darat . Ia memiliki delapan senapan mesin kaliber 50, empat buah pada setiap sayapnya. Jika memiliki muatan penuh, P-47 bisa mencapai berat hingga delapan ton. Pesawat setaranya pada zaman modern yaitu A-10 Thunderbolt II , mendapat namanya dari P-47. 

</doc>
<doc id="1111248" url="?curid=1111248" title="Republic Aviation">
Republic Aviation

Republic Aviation Corporation adalah sebuah produsen pesawat yang berpangkalan di Farmingdale, Long Island, New York. . Perusahaan yang awalnya dikenal dengan Seversky Aircraft Company , bertanggung jawab untuk merancang dan memproduksi banyak pesawat penting militer, termasuk P-47 Thunderbolt, F-84 Thunderjet, and F-105 Thunderchief.

</doc>
<doc id="1111278" url="?curid=1111278" title="Danyang">
Danyang

Danyang (Jawa) adalah roh halus tertinggi yang tinggal di pohon, gunung, sumber mata air, desa, mata angin, atau bukit. Danyang dipercaya (oleh masyarakat Jawa khususnya) menetap pada suatu tempat yang disebut "punden". Para danyang diyakini menerima permohonan orang yang meminta pertolongan. Imbalan yang mesti diberikan kepada danyang adalah "slametan". Danyang merupakan [roh halus]] yang tidak mengganggu ataupun menyakiti, melainkan melindungi. Danyang sebenarnya roh para tokoh pendahulu atau leluhur sebuah desa yang sudah meninggal. Para leluhur ini adalah pendiri sebuah desa atau orang pertama yang membuka lahan suatu desa.
Sejarah Danyang.
Danyang desa, ketika masih hidup sebagai manusia, datang ke sebuah daerah yang masih berupa hutan belantara, lalu membersihkan daerah itu untuk kemudian mendirikan sebuah desa. Danyang tersebut kemudian yang berperan menjadi lurah atau pemimpin desa tersebut. Dia berhak untuk membagikan tanah kepada pengikut atau keluarganya. Ketika meninggal danyang biasanya dimakamkan di dekat pusat desa yang kemudian menjadi punden. Maka punden menjadi tempat yang cukup dihormati di sebuah desa. Danyang akan selalu memperhatikan kesejahteraan desanya dan melindunginya walaupun ia sudah mati. Akan tetapi, tidak semua desa mempunyai makam khusus untuk para Danyangnya.
Danyang dan Pulung.
Roh para danyang masih diyakini secara magis mengawasi dan menentukan siapa yang akan menjadi kepala desa.. Roh danyang akan menjelma menjadi pulung. Beberapa orang bisa melihat pulung itu turun kepada calon yang terpilih pada malam sebelum pemilihan. Pulung berbentuk seperti bulan yang bersinar dan bergerak menuju rumah calon kepala desa yang dikehendaki danyang. Hanya ada satu pulung untuk setiap desa, maka ketika seorang kepala desa meninggal atau mundur, pulung akan meninggalkannya dan mencari lurah baru. Para calon kepada desa biasanya melakukan banyak cara untuk menarik pulung itu, salah satunya dengan "slametan".
Kumara.
Kumara adalah daerah yang berada di bawah kekuasaan danyang desa. Kumara atau kemara artinya suara yang muncul dari kekosongan. Misalnya ketika seorang dukun ternama di sebuah desa meninggal, maka akan terdengar suara yang muncul tiba-tiba tanpa diketahui asalnya. Maka kumara adalah seluruh ruang angkasa desa, tidak hanya yang berada di atas permukaan tanah.
Anak Danyang.
Anak danyang merupakan roh halus yang membantu danyang untuk yang mengawasi dan melindungi desa. Anak-anak danyang tinggal masing-masing di keempat sudut atau pojok desa.
Danyang dan Animisme Jawa.
Animisme menjadi dasar kepercayaan yang tumbuh dalam masyarakat jawa. Kepercayaan ini meliputi keyakinan tentang keberadaan makhluk halus dan roh leluhur yang mendiami tempat-tempat tertentu. Walaupun orang Jawa telah melewati beberapa periode perkembangan keagaaman, Animisme masih hidup dalam kepercayaan orang Jawa sampai sekarang. Animisme Jawa yang mempercayai keberadaan roh-roh di tempat-tempat tertentu mengelompokkan makhluk halus menjadi tiga jenis, yaitu: Danyang, lelembut, dan roh leluhur atau yang sudah meninggal.
Danyang dan Upacara Adat Jawa.
Upacara adat Jawa yang berupa ritual untuk menghormati Danyang sebagai pelindung desa di adakan pada bulan Sura dan Ruwah. Tujuan upacara ini adalah membangun hubungan dengan dunia roh, terutama roh Danyang desa. Upacara-upacara pada bulan sura ini disebut Suran. Selanjutnya pada bulan Ruwah (sering disebut masa "sadranan") orang-orang desa akan membersihkan makam para leluhur dan memberi sesaji. "Sadranan" mengharuskan keluarga-keluarga untuk mengunjungi makam leluhur mereka. Akan tetapi, yang utama adalah memberi sesaji kepada Danyang sebagai pelindung desa atau juga makam tokoh-tokoh legendaris yang dianggap sakti. 
Macam Sesaji.
Untuk bulan Sura sesaji berupa bubur dicampuri biji kecipir, jagung, kacang kara, biji asam, kemangi, kacang hijau, merica putih dan isi delima, dilengkapi dengan kembang "konyoh", dupa, kemenyan, madu dan beberapa uang. Sementara untuk bulan Ruwah sesaji berupa nasi "pulen" dengan daging goreng, pindang ayam, dilengkapi kembang "konyoh", dupa, kemenyan, madu, dan uang semampunya.

</doc>
<doc id="1111280" url="?curid=1111280" title="Shodan (situs web)">
Shodan (situs web)

Shodan adalah sebuah mesin pencari yang dirancang untuk mencari perangkat dan sistem komputer yang terhubung dengan World Wide Web. Situs ini diluncurkan pada tahun 2008 oleh programer komputer John Matherly, yang memiliki ide mencari peralatan-peralatan yang terhubung dengan Internet.
Matherly langsung mengetahui fakta bahwa kebanyakan perangkat dan sistem komputer di dunia terhubung ke Internet, termasuk lampu lalu lintas, kamera keamanan, sistem penghangat rumah, sistem kendali taman bermain, SPBU, jaringan listrik, dan PLTN. Sebagian besar sistem tersebut memiliki keamanan dan perlindungan yang lemah. Kerusakan parah dapat terjadi jika situs ini jatuh ke tangan yang salah. Shodan kini memberikan 10 hasil pencarian untuk pengguna tanpa akun, 50 untuk pengguna berakun, dan semuanya untuk pengguna yang membayar.
Pengguna utama Shodan adalah para profesional keamanan siber, peneliti, dan badan penegak hukum. Walaupun pelaku kejahatan siber bisa juga menggunakan situs ini, kebanyakan di antaranya memiliki akses botnet yang dapat melakukan hal yang sama seperti Shodan tanpa terdeteksi.

</doc>
<doc id="1111290" url="?curid=1111290" title="Brainstorming / Kimi Sae Ireba Nani mo Iranai">
Brainstorming / Kimi Sae Ireba Nani mo Iranai

Sejarah rilis.
Singel ini adalah singel double A-side ketiga Morning Musume, setelah "Kono Chikyū no Heiwa o Honki de Negatterun da yo!/Kare to Issho ni Omise ga Shitai!" dan "One Two Three / The Matenrō Show", dan merupakan singel terakhir bersama anggota generasi keenam Reina Tanaka, yang mengumumkan bahwa ia akan lulus pada hari terakhir tur musim semi Morning Musume.
Singel ini dirilis dalam tujuh versi: edisi regular A dan B dan lima edisi terbatas: A, B, C, D, dan E. Edisi Terbatas A, B, dan C memuat bonus DVD, sedangkan edisi lainnya hanya berupa CD. Semua edisi terbatas menyertakan kartu undian untuk memenangkan tiket ke acara peluncuran Singel.

</doc>
<doc id="1111296" url="?curid=1111296" title="Tambak garam">
Tambak garam

Tambak Garam adalah kolam dangkal buatan yang dirancang untuk menghasilkan garam dari air laut atau air asin lainnya. Air laut atau air garam dimasukkan ke kolam besar dan air dipisahkan dengan garam melalui penguapan alami yang memungkinkan garam untuk dipanen. Selama lima tahun yang dibutuhkan bagi air teluk untuk benar-benar berubah menjadi air garam, air tersebut dipindahkan dari satu kolam penguapan ke kolam yang lain. Pada tahap akhir, ketika air garam sepenuhnya jenuh, ia dipompa ke Crystalizer di mana hamparan garam setebal 5 sampai 8 inci siap dipanen.

</doc>
<doc id="1111307" url="?curid=1111307" title="Botnet">
Botnet

Sebuah botnet adalah sekumpulan program yang saling terhubung melalui Internet yang berkomunikasi dengan program-program sejenis untuk melakukan tugas tertentu. Botnet bisa dipakai untuk menjaga keamanan kanal IRC, mengirimkan surel spam, atau berpartisipasi dalam serangan DDos. Kata botnet berasal dari dua kata, "robot" dan "network".
Pembuatan dan eksploitasi.
Contoh berikut mengilustrasikan cara pembuatan botnet dan pemanfaatannya untuk mengirim spam surel.
Botnet dieksploitasi untuk berbagai keperluan, antara lain serangan DoS, penciptaan atau penyalahgunaan relai surat SMTP untuk spam (lihat Spambot), pemalsuan klik, spamdeks, dan pencurian nomor serial aplikasi, identitas masuk log, dan informasi keuangan seperti nomor kartu kredit.
Komunitas pengendali botnet sudah lama berjuang memperebutkan gelar pemilik bot terbanyak, pita lebar tertinggi, dan mesin terinfeksi paling "berkualitas tinggi", seperti universitas, perusahaan, dan pemerintahan.

</doc>
<doc id="1111308" url="?curid=1111308" title="Burung madu Matari">
Burung madu Matari

Burung madu Matari ("Cinnyris solaris") adalah spesies burung dari keluarga Nectariniidae. 
Deskripsi.
Berukuran kecil (11 cm). Jantan: dahi, bercak-tenggorokan dan bercak-dada hijau biru mengkilap; dada jingga tua. Betina: mirip dengan betina Burung-madu sriganti, tetapi warna kuning pada tubuh bagian bawah jauh lebih kusam. Ras exquisita memiliki berkas bulu pada perut jantan berwarna jingga, sedangkan tubuh bagian bawah betina kuning terang dan bukannya kuning-belerang.
Kebiasaan.
Burung yang cukup mudah ditemui. Menghuni rumpun perdu, hutan monsun sekunder, tepi hutan, lahan budidaya dan taman-taman dekat kota. Dari permukaan laut sampai ketinggian 800 m di Sumbawa, 1000 m di Flores, dan 720 m di Timor.
dan ras.
Burung ini merupaka burung Endemik di Nusa Tenggara.
Terdiri dari 2 sub-spesies, dengan daerah persebaran:

</doc>
<doc id="1111317" url="?curid=1111317" title="Rosie Huntington-Whiteley">
Rosie Huntington-Whiteley

Rosie Alice Huntington-Whiteley () adalah seorang model dan aktris asal Inggris yang dikenal sebagai model Victoria's Secret dan Burberry, juga atas perannya sebagai Carly Spencer dalam film "" pada tahun 2011.
Biografi.
Huntington-Whiteley lahir di Freedom Fields Hospital, Plymouth, Devon. Ibunya, Fiona (née Jackson), adalah seorang instruktur kebugaran, sedangkan ayahnya, Charles Andrew Huntington-Whiteley, adalah seorang surveyor. Kakek buyutnya adalah politisi Sir Herbert Huntington-Whiteley.
Huntington-Whiteley dibesarkan di sebuah peternakan di Tavistock, Devon. Pada usia 16 tahun, ia pertama kalinya berpose untuk iklan Levi. Sejak tahun 2006, Huntington-Whiteley menjadi model untuk lini busana lingerie Amerika, Victoria's Secret. Debut permodelannya di Victoria's Secret diawalinya dalam brand's 2006 show di Los Angeles.
Pada bulan Maret 2011, ia didaulat untuk menjadi model sampul majalah "Vogue" Inggris. Ia dinobatkan sebagai wanita terseksi di dunia oleh "FHM" pada tahun 2011. Ia juga tampil di sampul depan majalah-majalah ternama seperti "Elle" dan "GQ".
Huntington-Whiteley terpilih sebagai ikon rumah mode Burberry pada bulan Juli 2011. Masih pada tahun yang sama, Huntington-Whiteley terpilih sebagai pemeran utama wanita dalam film "", menggantikan Megan Fox.
Dari bulan Agustus hingga Oktober 2009, Huntington-Whiteley berkencan dengan Tyrone Wood, putra bungsu personil Rolling Stones, Ronnie Wood. Setelah itu, Huntington-Whiteley dikabarkan sempat menjalin kasih dengan aktor Perancis Olivier Martinez. Pada bulan April 2010, hubungannya dengan aktor Inggris Jason Statham tercium oleh media setelah mereka berdua kepergok menghadiri acara Coachella Valley Music and Arts Festival bersama.

</doc>
<doc id="1111318" url="?curid=1111318" title="Unplugged (album The Corrs)">
Unplugged (album The Corrs)

The Corrs Unplugged adalah album band Irlandia The Corrs yang dirilis tahun 1999. Album ini merupakan bagian dari seri MTV Unplugged. Album ini dirilis di seluruh dunia, namun terlambat masuk Amerika Serikat.
Konser ini direkam langsung pada tanggal di hadapan penonton di Ardmore Studios, Co. Wicklow, Irlandia, kemudian dirilis dalam bentuk CD, DVD, VCD, dan VHS. Versi CD-nya berisi lagu dengan urutan berbeda karena ada dua lagu yang dihilangkan dan dijadikan lagu bonus di beberapa versi album; selain itu, selingan antar lagu juga dihapus. Versi DVD dan VHS-nya memiliki urutan lagu yang benar dan selingan antar lagunya tidak dihapus.
Lagu "No Frontiers" dinyanyikan oleh Sharon dan Caroline diiringi piano yang dimainkan Jim. Lagu tersebut merupakan daur ulang lagu Mary Black yang ditulis Jimmy MacCarthy.

</doc>
<doc id="1111322" url="?curid=1111322" title="Galatasaray (majalah)">
Galatasaray (majalah)

Galatasaray () adalah sebuah majalah resmi bulanan klub olahraga Turki Galatasaray S.K.. Majalah ini diluncurkan pada 1 Juni 2002. "Galatasaray" menjadi majalah klub resmi pertama di Turki.
"Galatasaray" saat ini adalah majalah klub olahraga paling populer di Turki. ( 100,000 eksemplar per bulan)

</doc>
<doc id="1111346" url="?curid=1111346" title="Musang rase">
Musang rase

Musang rase, ("Viverricula malaccensis") adalah sejenis karnivora kecil dalam suku Viverridae. Hewan ini menyebar luas di Asia Selatan dan Tenggara. Dikenal dalam bahasa Inggris sebagai "small Indian civet", spesies ini adalah satu-satunya anggota marga "Viverricula".
Pengenalan.
Musang bertubuh sedang, panjang kepala dan tubuh 540–630 mm, sedangkan ekornya 300–430 mm. Ekornya ini berbelang-belang dengan 6–9 cincin hitam dan putih, dengan ujung yang selalu berwarna putih. Kakinya relatif pendek, 85–100 mm dari ‘tumit’ hingga ujung jari. Berat tubuhnya antara 2–4 kg.
Tubuh bagian atas kelabu kecokelatan hingga cokelat pucat kekuningan, biasanya dengan beberapa garis hitam memanjang di punggungnya, dan di bawahnya, beberapa deret memanjang bintik-bintik hitam di sisi tubuhnya. Pada beberapa individu, pola garis-garis dan bintik-bintik itu mengabur. Pola garis-garis di leher bervariasi; pada umumnya dua garis hitam di masing-masing sisi leher, dari belakang telinga ke arah bahu, dan sering pula satu lagi melintang di tenggorokan. Kaki cokelat atau hitam.
Agihan.
Musang rase menyebar luas mulai dari India (di sebagian besar wilayah), Srilanka, Myanmar, Thailand, Vietnam, Tiongkok selatan dan tengah, Hong Kong, sebagian besar Laos, Kamboja, dan Aceh. Juga dikenal dari Nepal, Bhutan, Bangladesh, Semenanjung Malaya, Sumatera, Jawa dan Bali, namun tak ada laporan baru mengenai keberadaannya di tempat-tempat tersebut. Status keberadaannya di Singapura kini tidak jelas. Rase diintroduksi ke Madagaskar.
Ekologi dan perilaku.
Rase tercatat menghuni hutan-hutan luruh daun dan hutan semi selalu-hijau, hutan luruh daun campuran, hutan bambu, hutan belukar, padang rumput, serta wilayah riparian.
Tinggal dalam lubang-lubang di tanah, di bawah bebatuan, atau di semak-semak yang lebat, hewan ini aktif di malam hari (nokturnal, dan lebih banyak bergerak di atas tanah (terestrial). Sementara itu penulis yang lain, misalnya Hodgson dan juga Kellaart, menyebutkan bahwa rase biasa berkeliaran baik siang maupun malam hari. Musang rase memangsa aneka jenis binatang kecil, termasuk tikus, burung, ular, buah, akar-akaran, dan bangkai hewan lain; juga aneka jenis serangga. Kadang-kadang karnivora ini mencuri ternak unggas untuk dimangsa.
Betina melahirkan empat atau lima anak sekali waktu. Musang rase diketahui hidup hingga umur delapan atau sembilan tahun.
Konservasi.
Musang rase acap diburu orang karena dianggap hama ternak. Musang ini juga diburu untuk diambil minyaknya yang harum, yang dinamai dedes, jebat, atau kesturi
Meskipun demikian, secara umum populasi hewan ini belum dianggap terancam, karena wilayah sebarannya yang luas, variasi habitatnya yang beragam, serta kemampuannya beradaptasi dengan lingkungan pertanian dan pedesaan. IUCN memasukkannya ke dalam status LC ("Least Concern" ), sementara CITES menempatkannya dalam Apendiks III. Sementara itu, di Myanmar hewan ini dilindungi sepenuhnya berdasarkan Undang-undang Hidupan Liar 1994.
Catatan taksonomis.
Hewan ini dideskripsi pertama kali oleh Johann Friedrich Gmelin dalam revisi mahakarya Carolus Linnaeus, "Systema naturae per regna tria naturae" pada tahun 1788. Namun demikian, deskripsinya yang ringkas mengenai "Viverra malaccensis" dalam buku itu dianggap tidak jelas oleh sebagian penulis, misalnya Pocock, yang kemudian memilih menggunakan nama "Civetta indica" Geoffroy Saint-Hilaire sebagai nama spesies ini. Pendapat Pocock ini belakangan banyak diikuti oleh penulis-penulis yang lain.
Banyak anak jenis yang kemudian dideskripsi berdasarkan variasi pada warna rambut, ukuran tubuh, tengkorak, dan ukuran gigi geligi. Dari sekitar 10 anak jenis yang pernah dideskripsi, tiga di antaranya menyebar di Indonesia yakni:

</doc>
<doc id="1111361" url="?curid=1111361" title="Muchlis Muchtar">
Muchlis Muchtar

Prof. Dr. Ir. H. Muchlis Muchtar, MS. () adalah seorang ahli pertanian dan perencanaan pembangunan wilayah dan pedesaan serta akademisi yang mengajar di Universitas Andalas, Padang, Sumatera Barat. Ia juga berkiprah sebagai pengamat pembangunan perkotaan.
Riwayat.
Kegiatan.
Muchlis Muchtar dikenal sebagai seorang yang sangat peduli dengan pertanian yang berpihak pada nasib para petani dan selalu mengkritisi kebijakan-kebijakan pemerintah di bidang pertanian yang tidak pro rakyat.
Ia banyak melakukan penelitian tentang permukiman kembali di beberapa daerah, seperti di Riau, Kalimantan Selatan, Kalimantan Timur dan Sulawesi Utara, juga studi mengenai pengembangan sosial ekonomi wilayah transmigrasi di Lampung, Sumatera Selatan, Sumatera Barat dan Sulawesi Tenggara, serta studi kelayakan PIR perkebunan di Sumatera Utara, dan penelitian tentang distribusi pendapatan masyarakat pedesaan di Sumatera Barat.
Selain melakukan penelitian, Muchlis juga aktif dalam berbagai diskusi dan menjadi pembicara di berbagai forum seminar yang berhubungan dengan pertanian dan keberpihakan pada rakyat.

</doc>
<doc id="1111365" url="?curid=1111365" title="Gempa bumi Nantou 2013">
Gempa bumi Nantou 2013

Gempa bumi Nantou 2013 adalah bencana alam yang terjadi pada 27 Maret 2013 dengan kekuatan 6,0 Skala Richter. Gempa terjadi di Kabupaten Nantou, Taiwan pada 10:03 AM waktu lokal. Episentrum gempa berada di daerah pegunungan di kota kecil Ren'ai, Kabupaten Nantou, Taiwan, tidak jauh dari Danau Matahari Bulan. Berdasarkan laporan berita, 1 orang dinyatakan tewas dengan 86 orang lainnya mengalami cedera. Sebagian besar cedera berada di Taichung.

</doc>
<doc id="1111375" url="?curid=1111375" title="Gorilla Glass">
Gorilla Glass

Gorilla Glass, secara harfiah berarti kaca gorila, adalah merek dagang terdaftar untuk lembaran kaca alkali-aluminosilikat yang diproduksi oleh pabrik kaca Corning asal Amerika Serikat. Kaca ini direkayasa dengan menggabungkan ketipisan, keringanan, dan daya tahannya terhadap kerusakan. Kaca ini lebih banyak digunakan sebagai kaca pelapis perangkat elektronik portabel seperti telepon genggam, pemutar media portabel, layar komputer jinjing, dan beberapa layar televisi.
Corning mengatakan bahwa properti utama kaca ini adalah kekuatannya, daya tahannya yang tinggi terhadap goresan, dan kekerasannya (dengan nilai uji kekerasan Vickers 622 banding 701). Material ini dapat didaur ulang.
Per 2010, Gorilla Glass telah dipakai oleh sekitar 20 persen perangkat bergerak di seluruh dunia dengan jumlah 200 juta unit. Generasi keduanya yang bernama "Gorilla Glass 2" diperkenalkan tahun 2012. Pada tanggal 24 Oktober 2012, Corning mengumumkan bahwa lebih dari satu miliar perangkat bergerak di seluruh dunia memakai Gorilla Glass.
Sejarah.
Corning Inc. bereksperimen dengan kaca yang diperkuat dengan bahan kimia pada tahun 1960, bagian dari proyek yang disebut “Project Muscle” , dalam beberapa tahun Corning Inc. berhasil mengembangkan kaca yang dinamakan “Chemcor” glass.
Corning inc. pada waktu itu belum dapat menemukan penggunaan untuk “Chemcor” Glass tersebut dan sebagai pendahulu Gorilla Glass, kaca tersebut tidak pernah diproduksi secara massal , kecuali kaca tersebut diproduksi secara masal, sebanyak seratus buah untuk Race Car Dodge Dart, dan Plymouth Barracuda, di mana diketahui bahwa pengurangan berat merupakan salah satu kunci untuk menambah kecepatan maksimum sebuah mobil. 
Pada tahun 2006, Apple Inc. mengembangkan model pertama iphone, awalnya iphone tersebut menggunakan layar yang terbuat dari plastic keras, Steve Jobs menemukan fakta ketika menaruh prototipe ponsel tersebut di dalam saku , kunci miliknya menggores permukaan prototype tersebut, Jobs pun segera mencari cara untuk menyelesaikan masalah tersebut .
Akhirnya Jobs menghubungi CEO Corning Inc., Wendell Weeks, dan mengatakan bahwa perusahaan "Apple" membutuhkan kaca yang ringan dan kuat untuk digunakan pada Iphone yang akan dipakai oleh konsumen. Weeks mengatakan pada Jobs, tentang “Gorilla Glass” yang telah dikembangkan oleh perusahaan tersebut pada tahun 1960 , namun telah dihentikan sejak saat itu.
Jobs meyakinkan weeks agar segera memproduksi kaca tersebut untuk digunakan pada iphone yang akan dirilis. Pada skeptis awal weeks mengatakan bahwa corning inc. dapat melakukannya dan dapat memproduksi layar yang cukup untuk rilis Iphone yang tertunda, mereka berusaha untuk mencapai permintaan tersebut dalam enam bulan.
Pabrik Corning di Harrodsburg, Kentucky mampu menyediakan Corning Glass tersebut untuk Iphone generasi pertama yang dirilis pada Juni 2007
Proses produksi.
Kaca tersebut diperkuat melalui pergantian ion. Ditempatkan pada garam kalium cair pada temperature 400 °C, ion sodium yang lebih kecil meninggalkan kaca dan ion potassium dari bak garam tersebut menggantikannya
Ion – ion yang lebih besar mengambil lebih banyak ruang dan ditekan sama – sama ketika kaca mendingin, dan menghasilkan lapisan tegangan pada permukaan kaca.
Komposisi khusus Gorilla Glass memungkinkan ion kalium untuk menyebar ke permukaan, untuk menciptakan tegangan yang tinggi ke dalam gelas. Lapisan Kompresi inilah yang lebih tahan terhadap kerusakan dan penggunaan sehari – hari.

</doc>
<doc id="1111377" url="?curid=1111377" title="John Lennox">
John Lennox

John Carson Lennox adalah seorang profesor matematika dan filsuf ilmiah dari Britania Raya yang mengajar di Universitas Oxford. Ia merupakan seorang "Fellow in Mathematics and Philosophy of Science" di Green Templeton College, Oxford University. Selain itu, ia menjabat sebagai "Pastoral Advisor" di Green Templeton College dan "Fellow of Wycliffe Hall".
Masa muda.
John Lennox dilahirkan di Irlandia Utara. Ia bersekolah di The Royal School, Armagh, dan kemudian menjadi "Exhibitioner" dan "Senior Scholar" di Emmanuel College, Cambridge. Di sini pada tahun 1962 ia menghadiri kuliah terakhir C. S. Lewis mengenai pengarang sajak John Donne. Lennox meraih gelar Master of Arts (Oxbridge and Dublin) dan Doctor of Philosophy di University of Cambridge. Mendapat penghargaan gelar Doctor of Science (D.Sc.) dalam bidang matematika oleh University of Cardiff untuk penelitiannya. Lennox kemudian mendapat gelar Doctor of Philosophy (D.Phil.) dari University of Oxford dan gelar Master of Arts (M.A.) di bidang bioetika di University of Surrey.
Karier.
Lennox terlibat dalam sejumlah debat umum untuk mempertahankan iman Kristen, termasuk perdebatan dengan Christopher Hitchens, Michael Shermer, Richard Dawkins, dan Peter Singer. Perdebatan pada tahun 2007 dengan ateis Richard Dawkins, mengenai buku karangan Dawkins "The God Delusion", disiarkan ke jutaan penonton di seluruh dunia dan ditulis dalam Wall Street Journal sebagai "a revelation: in Alabama, a civil debate over God's existence" ("sebuah wahyu: debat beradab mengenai keberadaan Allah").
Setelah menyelesaikan pendidikan doktoratnya, Lennox pindah ke Cardiff, Wales, menjadi "reader" ("pembaca", sebuah jabatan akademik) dalam jurusan Matematika di University of Wales, Cardiff. Selama 29 tahun di Cardiff ia meluangkan waktu setahun untuk setiap universitas di Würzburg, Freiburg (sebagai seorang "Alexander von Humboldt Fellow") dan Vienna serta sering memberikan kuliah di Eropa Barat dan Timur, Rusia dan Amerika Utara mengenai matematika, apologetika dan eksposisi Alkitab. Ia telah menerbitkan lebih dari 70 artikel "peer-reviewed" tentang matematika dan menjadi pengarang bersama untuk dua "Oxford Mathematical Monograph" serta menjadi penterjemah matematika Rusia.
Lennox juga mengajar ilmu alam dan agama di University of Oxford. Ia mengarang sejumlah buku yang berkaitan dengan sains, agama dan etika, antara lain: "Informetika" (2001), "Hat die Wissenschaft Gott begraben?" ("Has Science Buried God?"; "Apakah sains menguburkan Allah?") (2002), "Worldview" ("Pandangan dunia") (2004) with D. W. Gooding (3 volum dalam bahasa Rusia dan Ukraina). Bukunya "God and Stephen Hawking: Whose Design Is It Anyway?" ("Allah dan Stephen Hawkins: Disain Siapakah Itu Sebenarnya?") diterbitkan pada tahun 2011. Ia juga berbicara di banyak negara, dalam konferensi dan sebagai "academic fellow" termasuk beberapa kali ke Rusia. Pada tanggal 14 Maret 2012, ia menyampaikan edisi Lent Talks untuk BBC Radio Four.
Debat.
Lennox adalah akademisi Kristen dan telah berpartisipasi dalam sejumlah debat umum menghadapi sejumlah individual termasuk Richard Dawkins, Christopher Hitchens dan Michael Shermer.
Kehidupan pribadi.
Lennox fasih berbahasa Inggris, Rusia, Perancis, Jerman dan Spanyol. Ia menikah dengan Sally dan mereka mempunyai tiga orang anak dan lima cucu. Seorang saudara laki-lakinya, Gilbert Lennox, menjabat sebagai penatua di Glennabbey Church, Glengormley. Penyanyi Kristyn Getty adalah keponakan perempuannya, yaitu putri dari Gilbert.

</doc>
<doc id="1111378" url="?curid=1111378" title="The Rosie O'Donnell Show">
The Rosie O'Donnell Show

The Rosie O'Donnell Show adalah sebuah acara talk show televisi Amerika Serikat yang dibawakan dan diproduseri oleh aktris/komedian Rosie O'Donnell. Acara ini mengudara selama enam musim dari tahun 1996 hingga 2002. Pada masa penayangannya, acara ini merupakan salah satu program bincang-bincang paling populer dan telah berhasil memenangkan sebelas penghargaan dari Daytime Emmy Awards.

</doc>
<doc id="1111424" url="?curid=1111424" title="Ismet Fanany">
Ismet Fanany

Prof. Dr. Ismet Fanany () adalah seorang pengajar dan sastrawan Indonesia. Ia dipercaya menjadi Ketua Program Bahasa dan Kajian Indonesia di Universitas Deakin, Melbourne setelah mengabdi beberapa tahun sebagai Ketua Jurusan Bahasa dan Kajian Asia di Universitas Tasmania, Australia. Sebelumnya, ia mengajar di Jurusan Kajian Melayu di National University of Singapore.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Ismet Fanany lahir pada 9 April 1952 di Kotopanjang, Tanah Datar, Sumatera Barat. Ia menikah dengan seorang perempuan asal Amerika Serikat yang bernama Rebecca Fanany dan telah dikaruniai dua orang anak.
Karier.
Ismet telah menulis sejak ia masih duduk di bangku sekolah menengah. Cerpen pertamanya dimuat di Harian Haluan, Padang sewaktu ia masih duduk di bangku kuliah Jurusan Bahasa Inggris IKIP Padang, sedangkan novel pertamanya berjudul "Kusut" diterbitkan pada tahun 2003 oleh Dian Aksara Press, Bandung.
Sebagai seorang sastrawan, cerpenis dan kolumnis, Ismet telah menghasilkan banyak karya dalam bentuk novel dan cerpen yang dimuat di media, diantaranya di Harian Kompas. Beberapa cerpen hasil karyanya dinobatkan sebagai cerpen terbaik Kompas, yaitu "Separoh Jalan" (1996) dan "Hadiah dari Rantau" (1997). Pada tahun 2002, Kompas kembali menobatkan cerpen karyanya "Batu Menangis" sebagai cerpen terbaik Kompas.
Dua novel karya Ismet terpilih oleh National Endowment for the Arts (NEA), sebuah badan pemberi dana nasional Amerika Serikat dalam bidang kesusasteraan. Lembaga tersebut kemudian mendanai penerbitan "Bulan Susut" ke dalam Bahasa Inggris, yang terjemahannya dikerjakan oleh istrinya, Rebecca Fanany.

</doc>
<doc id="1111434" url="?curid=1111434" title="Epke Zonderland">
Epke Zonderland

Epke Jan Zonderland (lahir 16 April 1986) adalah seorang pesenam Belanda dan peraih medali emas Olimpiade London 2012 untuk palang tinggi. Julukannya adalah ""The flying Dutchman"" ("orang Belanda terbang").
Kehidupan awal.
Zonderland lahir pada tanggal 16 April 1986 di Lemmer, Belanda. Ia mulai berlatih senam pada umur empat tahun. Ia punya dua saudara laki-laki (Herre dan Johan) dan satu saudara perempuan (Geeske) yang juga merupakan pesenam internasional. 
Zonderland belajar kedokteran di Universitas Groningen.

</doc>
<doc id="1111441" url="?curid=1111441" title="Kawasan Industri Kaesong">
Kawasan Industri Kaesong

Kawasan Industri Kaesŏng adalah kawasan industri administratif khusus di Korea Utara. Pada tahun 2002, kawasan ini dipisah dari Kota Kaesong.
Di kawasan ini, terdapat Taman Industri Kaesŏng yang terletak sepuluh kilometer di sebelah utara Zona Demiliterisasi Korea dan terhubung dengan jalan dan kereta api dengan Korea Selatan. Di taman ini, perusahaan Korea Selatan diperbolehkan untuk memanfaatkan tenaga kerja murah yang terdidik, handal, dan fasih berbahasa Korea, dan sebagai gantinya Korea Utara memperoleh devisa.
Pada April 2013, 123 perusahaan Korea Selatan mempekerjakan 53.000 pekerja Korea Utara dan 800 petugas Korea Selatan. Gaji mereka, yang berjumlah $90 juta per tahun, dibayar langsung ke pemerintah Korea Utara.
Pada saat terjadinya ketegangan antara Korea Utara dan Selatan, akses ke Taman Industri dibatasi. Pada 3 April 2013, Korea Utara menutup semua akses ke Kaesŏng dan pada tanggal 8 April menghentikan pengoperasiannya.

</doc>
<doc id="1111449" url="?curid=1111449" title="Kawasan industri">
Kawasan industri

Kawasan industri atau wilayah industri merujuk pada wilayah yang intensitas industrinya sangat padat. Wilayah ini biasanya sangat terurbanisasi.

</doc>
<doc id="1111456" url="?curid=1111456" title="Zona industri">
Zona industri

Zona industri dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="1111495" url="?curid=1111495" title="Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun">
Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun

Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun atau lazim disingkat PN TBK berada di wilayah Provinsi Kepulauan Riau. Wilayah hukum Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun awal mulanya merupakan bagian dari wilayah hukum Pengadilan Negeri Tanjung Pinang. Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun adalah salah satu Pengadilan Negeri yang termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Tinggi Pekanbaru (Provinsi Riau), meskipun sesungguhnya Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun yang berkedudukan di Kabupaten Karimun secara administratif masuk kedalam wilayah Provinsi Kepulauan Riau.
Wilayah hukum Pengadilan Negeri Karimun meliputi seluruh wilayah Kabupaten Karimun, yang secara geografis terdiri dari 198 pulau, baik yang berpenghuni maupun tidak, dan termasuk salah satu wilayah perbatasan dengan negara asing. 
Seiring dengan perkembangan dan kemajuan Provinsi Riau pada umumnya dan memperhatikan perkembangan jumlah penduduk, luas wilayah, potensi ekonomi, sosial budaya, sosial politik dan meningkatnya beban tugas serta volume kerja dibidang penyelenggaraan pemerintahan, pembangunan, dan kemasyarakatan maka dibentuklah Kabupaten Karimun yang merupakan pemekaran dari Kabupaten Kepulauan Riau pada tanggal 4 Oktober 1999. Pembentukan Kabupaten Karimun ini sesuai amanat Undang-Undang RI Nomor 53 Tahun 1999 Tentang Pembentukan Kabupaten Pelalawan, Kabupaten Rokan Hulu, Kabupaten Rokan Hilir, Kabupaten Siak, Kabupaten Karimun, Kabupaten Natuna, Kabupaten Kuantan Singingi dan Kota Batam.
Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun terbentuk pada tanggal 2 Desember 2003 berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 99 Tahun 2003 Tentang Pembentukan Pengadilan Negeri Sengeti, Pengadilan Negeri Pasir Pangaraian dan Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun.
Gedung Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun sendiri baru diresmikan penggunaannya pada tanggal 9 Agustus 2004, yang hingga saat ini masih menempati lahan milik Pemerintah Kabupaten Karimun di Komplek Perkantoran Pemkab Karimun.
Dengan terbentuknya Pengadilan Negeri Tanjung Balai Karimun, maka wilayah Kabupaten Karimun dikeluarkan dari daerah hukum Pengadilan Negeri Tanjung Pinang. Pada awal terbentuknya, Kabupaten Karimun hanya terdiri dari 3 (tiga) wilayah, yaitu: Kecamatan Karimun, Kecamatan Moro dan Kecamatan Kundur.

</doc>
<doc id="1111500" url="?curid=1111500" title="Ameri Ichinose">
Ameri Ichinose

Kehidupan dan karier.
Ameri Ichinose lahir pada tanggal 16 September 1987 di Kanagawa. Ia memulai kariernya sebagai pemeran dewasa pada tahun 2006 dengan menggunakan nama panggung Erika Kurisu, tetapi kemudian menggantinya dengan Ayaka Misora setelah menjalani implan payudara. Pada tahun 2008, ia mengganti lagi namanya menjadi Ameri Ichinose. Ia menjadi perhatian media Inggris saat surat kabar seperti "Daily Mirror" menulis bahwa ia pernah menjadi kekasih pemain sepak bola Borussia Dortmund, Shinji Kagawa. Kemudian rumor ini telah resmi dibuktikan ketidakbenarannya.

</doc>
<doc id="1111511" url="?curid=1111511" title="Giuseppe Baresi">
Giuseppe Baresi

Giuseppe Baresi atau yang biasa disapa Beppe Baresi () ialah legenda sepak bola Italia yang sejak 2 Juni 2008 menjabat asisten pelatih di Inter Milan. Legenda AC Milan, Franco Baresi adalah adik kandungnya.
Karier.
Beppe Baresi memulai debutnya sebagai pemain profesional pada musim 1977-78, lantas menghabiskan 16 musim total bersama Nerazzurri (julukan Inter). Ia bermain total 559 laga dan mengkreasikan gol sebanyak 13 buah. Sebelum pensiun, dia bermain untuk Modena selama dua tahun (1992-1994), lantas pensiun di usia 36 tahun.
Ia mengumpulkan 18 caps untuk sepanjang 1979-1986, dan bermain untuk Euro 1980 dan Piala Dunia FIFA 1986.
Kepelatihan.
Beppe Baresi tergabung dalam skuad kepelatihan Inter sejak 2 Juni 2008 bersama dengan pelatih José Mourinho. Hingga kini total Baresi sudah menjadi asisten lima pelatih kepala semenjak Mourinho memutuskan mundur di musim panas 2010.

</doc>
<doc id="1111518" url="?curid=1111518" title="One More Time, One More Chance">
One More Time, One More Chance

"One More Time, One More Chance" merupakan sebuah single dari penyanyi berkebangsaan Jepang Masayoshi Yamazaki yang dikeluarkan pada 22 Januari 1997 oleh label musik Polydor Japan label. Single ini mencapai puncak pada daftar lagu mingguan Oricon di urutan ke-18 dan terdaftar selama 24 minggu. Single ini digunakan sebagai lagu ending untuk film "5 Centimeters per Second" pada tahun 2007, kemudian dikeluarkan ulang tanggal 3 Maret pada tahun yang sama di bawah naungan label Nayutawave Records dan kembali masuk dalam daftar di urutan ke-52.

</doc>
<doc id="1111522" url="?curid=1111522" title="Daftar pelatih Chelsea F.C.">
Daftar pelatih Chelsea F.C.

Pelatih Chelsea yang sedang menjabat saat ini ialah José Mourinho per 3 Juni 2013.
Daftar Pelatih Chelsea.
Berikut daftar pelatih dengan gelar yang mereka kumpulkan.
<br>

</doc>
<doc id="1111532" url="?curid=1111532" title="Penembakan Velika Ivanča">
Penembakan Velika Ivanča

Sebuah penembakan terjadi di sebuah desa di Serbia yaitu Velika Ivanča pada dini hari tanggal 9 April 2013. Tiga belas orang terbunuh dan tiga orang lainnya termasuk pelaku penembakan, mengalami luka-luka. Polisi mengidentifikasi penembak sebagai Ljubiša Bogdanović yang berusia 60 tahun, dimana ia merupakan kerabat dari sebagian besar korban. Pembantaian ini adalah yang paling mematikan di negara itu sejak berakhirnya Perang Yugoslavia.

</doc>
<doc id="1111536" url="?curid=1111536" title="Agus Arifin Nu'mang">
Agus Arifin Nu'mang

Ir. H. Agus Arifin Nu'mang, M.S. () adalah Wakil Gubernur Sulawesi Selatan yang menjabat sejak 2008.
Agus pernah menjabat sebagai Wakil Ketua DPRD Sulawesi Selatan sejak 2003 hingga 2004 dan Ketua DPRD Sulawesi Selatan sejak 2004 hingga 2008.

</doc>
<doc id="1111539" url="?curid=1111539" title="Saleh Lasata">
Saleh Lasata

Brigjen TNI (Purn.) H. M. Saleh Lasata () adalah Wakil Gubernur Sulawesi Tenggara yang menjabat sejak 18 Februari 2008.
Saleh pernah menjabat sebagai Bupati Muna sejak 1995 hingga 1997 dan Ketua DPRD Sulawesi Tenggara sejak 1997 hingga 1999.

</doc>
<doc id="1111547" url="?curid=1111547" title="Nicolaas Jouwe">
Nicolaas Jouwe

Nicolaas Jouwe () adalah mantan tokoh OPM.
Pada tahun 2010, Nicolaas Jouwe kembali ke pangkuan ibu pertiwi dan mendapatkan kewarganegaraan jadi WNI.
Biografi.
Nicolaas Jouwe adalah pemimpin Papua yang terpilih sebagai wakil presiden dari Dewan Nugini yang mengatur koloni Belanda, Nugini Belanda. Sementara itu yang bertindak sebagai presiden dari Dewan Nugini adalah seorang pegawai negeri Belanda, Frits Sollewijn Gelpke, Jouwe adalah politisi Papua yang mendapat jabatan tertinggi di koloni tersebut. Setelah koloni tersebut diserahkan ke UNTEA pada Oktober 1962 dan enam bulan kemudian diserahkan ke Indonesia, Jouwe meninggalkan Papua dan pergi ke Belanda, disana ia menetap di kota Delft. Dia bersumpah tidak akan pernah kembali ke tanah kelahirannya jika masih diduduki oleh Indonesia, namun pada tahun 2010 ia kembali ke Papua Barat dan kembali menjadi WNI. Pada saat itu Jouwe berubah dari seorang yang pro-kemerdekaan Papua menjadi pro-Indonesia.
Pada bulan Oktober 2008, sebuah film dokumenter ditayangkan di televisi Belanda berisi tentang kehidupan Jouwe. Dalam film dokumenter itu, Jouwe menegaskan sikapnya untuk tidak kembali ke Papua Barat yang diduduki Indonesia. Namun pada bulan Januari 2009, ia diundang oleh pemerintah Indonesia untuk mengunjungi tanah leluhurnya. Jouwe merespon positif, dan ia akhirnya mengunjungi Papua dan Indonesia pada Maret 2009. Tentang kunjungannya itu, sebuah film dokumenter lanjutan dibuat oleh sutradara yang sama.

</doc>
<doc id="1111550" url="?curid=1111550" title="Frans Albert Joku">
Frans Albert Joku

Frans Albert Joku () adalah mantan tokoh OPM.
Sejarah Singkat Perjalanan Frans Joku.
Sejak tahun 1967 yang saat itu masih berusia 17 tahun, ikut keluraga ke Papua New Guinea (PNG) karena situasi keamanan tidak kondusif dan selama itu pula tinggal disana hingga akhirnya memilih untuk kembali ke Papua.

</doc>
<doc id="1111551" url="?curid=1111551" title="Air Rum">
Air Rum

Air Rum adalah maskapai penerbangan yang terdaftar di Sierra Leone, tetapi berbasis di Amman, Yordania, yang mengoperasikan penyewaan pesawat dan penerbangan sewaan dari Bandar Udara Internasional Ratu Alia, Amman.

</doc>
<doc id="1111560" url="?curid=1111560" title="Fadjar Panjaitan">
Fadjar Panjaitan

Drs. H. Fadjar Panjaitan () adalah Sekretaris Daerah Provinsi DKI Jakarta periode 2010 - 2013. Ia memantapkan diri untuk menjadi Pamong Masyarakat dengan menempuh pendidikan di Akademi Pemerintahan Dalam Negari (APDN). Perjalanan kariernya tidak pernah keluar dari jalur kepamongan dimulai staf kelurahan, wakil camat, camat, asisten walikota, kepala biro, asisten pemerintahan dan terakhir menjabat sebagai Sekretaris Daerah.
Selama menjadi Sekretaris Daerah, ia pernah menjabat sebagai Pelaksana Tugas Harian Gubernur DKI Jakarta dari 8 Oktober 2012 hingga 15 Oktober 2012 karena masa jabatan Fauzi Bowo sebagai Gubernur DKI Jakarta yang telah berakhir pada 7 Oktober 2012. Selama masa kepemimpinan Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo, Fadjar Panjaitan dipercaya sebagai Sekretaris Daerah Provinsi DKI Jakarta untuk mendampingi masa transisi kepemimpinan gubernur yang baru. Fadjar Panjaitan resmi mengajukan surat pengunduran diri kepada Gubernur DKI Jakarta pada tanggal 8 April 2013 karena sesuai aturan PNS wajib mengundurkan diri apabila terdaftar sebagai anggota partai politik. Saat ini Fadjar panjaitan mantap maju sebagai calon legistatif DPR RI dapil Jakarta III (Jakarta Barat, Jakarta Utara dan Kep. Seribu) dari partai PDI Perjuangan dengan nomor urut 6
Selama menjabat sebagai Sekda sampai dengan saat ini Fadjar panjaitan tidak pernah lepas dari aktifitas sosial kemasyarakatan maupun kepemudaaan, terakhir Fadjar panjaitan tercatat sebagai Ketua Ikatan Pencak Silat Indonesia (IPSI) DKI Jakarta, selain itu juga tercatat sebagai dewan pembina di beberapa organisasi sosial.

</doc>
<doc id="1111561" url="?curid=1111561" title="Krisdianto">
Krisdianto

Drs. H. R. Krisdianto, M.Si () adalah Walikota Jakarta Timur yang menjabat sejak 20 Desember 2012 hingga 2 Januari 2015.

</doc>
<doc id="1111562" url="?curid=1111562" title="Husein Murad">
Husein Murad

Drs. H. Husein Murad, M.Si. () adalah Wakil Walikota Jakarta Timur.

</doc>
<doc id="1111572" url="?curid=1111572" title="Abdou Diouf">
Abdou Diouf

Abdou Diouf (Serer: "Abdu Juuf"; ) adalah seorang politikus Senegal, dan menjabat sebagai Presiden Senegal kedua dari tahun 1981 hingga 2000. Ia menjabat sebagai Sekretaris Jenderal La Francophonie sejak tahun 2003.
Awal kehidupan.
Diouf lahir di Louga, Senegal, anak dari seorang ibu yang berasal dari suku Pulaar dan ayah yang beretnik Serer. Ia bersekolah dasar dan menengah di Lycée Faidherbe di Saint-Louis, Senegal dan belajar hukum di Universitas Dakar dan kemudian di Sorbonne, Paris. Diouf lulus pada tahun 1959.
Karier politik.
Setelah lulus, Diouf kembali ke Senegal, pada bulan September 1960 ia diangkat sebagai Direktur Kerjasama Teknik Internasional. Pada November 1960 ia menjadi asisten Sekretaris Jenderal Pemerintah, dan pada Juni 1961 ia menjadi Sekretaris Jenderal Departemen Pertahanan. Pada tahun 1961 ia bergabung dengan "Union Progressiste Sénégalaise" (UPS), yang kemudian berubah menjadi Partai Sosialis Senegal. Pada bulan Desember 1961 ia menjadi Gubernur Sine-Saloum, menjabat posisi itu hingga Desember 1962, hingga kemudian ia menjadi Direktur Kabinet Kementerian Luar Negeri. Pada Mei 1963, ia dipindahkan ke posisi Direktur Kabinet Presiden Léopold Senghor, bertahan di sana sampai Desember 1965. Pada bulan Januari 1964 ia menjadi Sekretaris Jenderal Kepresidenan, menjabat di posisi itu sampai Maret 1968, kemudian ia menjadi Menteri Perencanaan dan Industri sampai Februari 1970, ketika ia diangkat menjadi Perdana Menteri.
Trivia.
Diouf memiliki postur badan yang sangat tinggi, tingginya 6 kaki 6 inchi (198 cm), dia adalah pemimpin dunia tertinggi yang pernah ada.

</doc>
<doc id="1111573" url="?curid=1111573" title="Geef Mij Maar Nasi Goreng">
Geef Mij Maar Nasi Goreng

Geef Mij Maar Nasi Goreng adalah sebuah lagu yang digubah oleh seorang wanita berkebangsaan Belanda yang bernama Louisa Johanna Theodora "Wieteke" van Dort atau Tante Lien pada tahun 1979. Ia lahir di Surabaya pada tanggal 16 Mei 1943 hingga berusia 14 tahun, kemudian tinggal di Den Haag, Belanda hingga sekarang.
Sejarah.
Konflik Irian pada tahun 1957 (baca Operasi Trikora) membuat hubungan antara Indonesia dengan Belanda memanas. Pemerintah Indonesia mengeluarkan sentimen anti orang Barat sehingga Wieteke (14 tahun) bersama dengan keluarganya mengungsi ke Belanda. Wieteke tidak menyukai iklim Belanda yang dingin serta makanan khas di sana. Dari sanalah, Wieteke akhirnya menulis lagu "Geef Mij Maar Nasi Goreng" untuk mengekspresikan kerinduannya kepada Indonesia.
Lagu yang diterjemahkan sebagai ""Beri Aku Nasi Goreng"" merupakan lagu kenangan Tante Liem semasa ia tinggal di Indonesia. Selain Nasi Goreng, ia juga menyebutkan beberapa makanan seperti tahu petis, bakpao, kue lapis, onde-onde, dan sebagainya. Baris-baris lirik lagu ini menunjukkan bahwa sang penulis sangat menyukai makanan dari Indonesia.
Lirik lagu.
Lirik asli.
Lirik lagu "Geef Mij Maar Nasi Goreng".
Ik ben nou wel gewend, ja aan die boerenkool met worst
Terjemahan.
Berikut ini merupakan terjemahan dari lagu "Geef mij maar nasi goreng" ke dalam bahasa Indonesia.

</doc>
<doc id="1111594" url="?curid=1111594" title="Bandar Udara Long Geng">
Bandar Udara Long Geng

Bandar Udara Long Geng adalah bandar udara yang berlokasi di Long Geng, Malaysia. Tidak ada penerbangan berjadwal ke bandar udara ini.

</doc>
<doc id="1111595" url="?curid=1111595" title="Nina Bobo">
Nina Bobo

Nina Bobo adalah sebuah lagu pengantar tidur dari Indonesia yang bercitrakan irama keroncong. Lagu ini juga dikenal di luar Indonesia, misalnya di Negeri Belanda. Lagu ini dipopulerkan oleh Anneke Grönloh dan Wieteke van Dort.
Dalam Bahasa Indonesia, kata-kata yang digunakan untuk menidurkan dalam lagu ini adalah "nina-bobo(k)" atau "nina bobo". Kata kerja seperti "meninabobokkan", yang juga berasal dari lagu ini, memiliki arti "menyanyikan lagu untuk menidurkan". Penggunaan kata tersebut spesifik hanya di Indonesia. Sementara itu, dalam Bahasa Melayu, "meninabobokkan" diterjemahkan menjadi "dodoi".
Kata ""nina"" seringkali dikira merupakan nama sebuah gadis. Kata tersebut sebenarnya berasal dari bahasa Portugis "menina", yang meskipun juga memiliki arti "gadis" tetapi bukanlah sebuah nama. Namun, lagu ini dinyanyikan baik untuk anak pria maupun wanita tanpa membeda-bedakan.
Beberapa kata Indonesia diserap dari bahasa Portugis; misalnya juga pada kata "Nona". Semenjak abad ke-16, bangsa Belanda dan Portugis menuju ke India Timur dan meninggalkan jejak mereka dalam segi bahasa serta kultur budaya. 
Kata ""bobok"" atau ""bobo"" berasal dari bahasa China. Kata Indonesia yang baku adalah "tidur", sementara kata "bobok" lebih jarang digunakan dan umumnya hanya diterapkan pada anak-anak.
Berdasarkan pada lirik lagu, seekor nyamuk akan menggigit si anak jika tidak segera tidur. Ada lelucon bahwa binatang lain selain nyamuk, yaitu "toegezongene", yang akan menggigit.
Lirik lagu.
Terdapat beberapa variasi lirik dari lagu Nina Bobo, diantaranya adalah seperti di bawah ini.

</doc>
<doc id="1111598" url="?curid=1111598" title="Bandar Udara Jendarata">
Bandar Udara Jendarata

Bandar Udara Jendarata adalah bandar udara pribadi yang berlokasi di Jendarata di dekat kota Teluk Intan, Perak, Malaysia. Bandar udara ini dimiliki oleh perusahaan perkebunan, United Plantations Berhad, yang memulai usaha mereka menjadi perkebunan dengan pembukaan perkebunan di 1906. 

</doc>
<doc id="1111618" url="?curid=1111618" title="Sara Wijayanto">
Sara Wijayanto

Sara Wijayanto () adalah pemeran dan penyanyi Indonesia. Sara Wijayanto mengawali karier ketika diajak main di Gang Potlot, lalu bertemu Kaka dan Bimbim Slank yang menawarkan untuk mengisi vokal. Sara diminta take vokal di sebuah kamar mandi yang dijadikan studio. Sara mengisi vokal pada lagu Slank berjudul "Kamu Harus Cepat Pulang". Sejak saat itu Sara Wijayanto mengikuti tur oleh Slank, Oppie Andaresta dan Imanez.
Karier.
Dalam kariernya bernyanyi solo, Sara Wijayanto telah melahirkan beberapa lagu-lagu ciptaannya sendiri beberapa diantaranya adalah;
Never Gonna Stop, Never Gonna Stop feat Mike's Appartment, Di Hati Selamanya dan Kamu feat Urban Vibe yang didedikasikan untuk sang suami Demian Aditya.
Sara Wijayanto beserta Melanie Subono sedang membuat project duo bernama ROKENROL.
Penggabungan Melanie dan Sara dalam Rokenrol akhirnya berlanjut ke dalam sebuah cover song ciptaan Njet dan Bongky yang pernah dibawakan The Flowers. Lagu yang dinyanyikan kembali oleh Rokenrol itu berjudul "Gak Ada Matinya".
Saat ini Sara Wijayanto sedang mengerjakan sebuah buku bersama Risa Saraswati yang berjudul RISARA, memiliki judul yang sama dengan judul "twitt" mereka setiap kamis malam menjelang tengah malam. Buku ini menceritakan tentang makhluk halus yang berbagi cerita kepada Risa dan Sara tentang bagaimana mereka bisa kehilangan nyawanya.
Kehidupan Pribadi.
Pada Kamis, 22 Mei 2014, Sara resmi menikah dengan pesulap, Demian. Pernikahan itu dilaksanakan di Hotel Grand Mahakam di kawasan Blok M, Jakarta Selatan.

</doc>
<doc id="1111622" url="?curid=1111622" title="Paula Verhoeven">
Paula Verhoeven

Paula Verhoeven () adalah seorang model dan aktris berkebangsaan Indonesia. Paula Verhoeven adalah putri dari pasangan Eddy Verhoeven keturunan Belanda-Tionghoa dan Herlina T. Verhoeven asli Jawa dari Semarang. Paula Verhoeven adalah seorang alumnus Jurusan Public Relations, London School of Public Relations 2005-2009.

</doc>
<doc id="1111631" url="?curid=1111631" title="Armada Singapore Airlines">
Armada Singapore Airlines

Armada Singapore Airlines secara eksklusif terdiri dari pesawat-pesawat berbadan lebar dari keluarga Boeing 777, Airbus A380, Airbus 340, dan Airbus 350. Sesuai dengan kebijakan mempertahankan usia armada, yang berkisar pada usia rata-rata 6,3 tahun pada tanggal 7 April 2012, memperbaharui armadanya sesering mungkin.

</doc>
<doc id="1111635" url="?curid=1111635" title="Reynavenzka Deyandra">
Reynavenzka Deyandra

Reynavenzka Deyandra () adalah aktris Indonesia. Nama lengkapnya adalah Reynavenzka Retno Deyandra. Dia memiliki darah campuran Indonesia dan Belanda dari kedua orangtuanya, pasangan Harismoyo dan Wijaya Hadipuro. Reyna adalah lulusan dari SMA Negeri 3 Jakarta. Pada tanggal 15 Juli 2012, Reyna menikah dengan sutradara Dimas Djayadiningrat.
Karier.
Reynavenzka memulai kariernya dengan mengikuti ajang GADIS Sampul pada tahun 2008. Di usianya yang sangat muda, ia kemudian menjadi model profesional yang sering tampil di berbagai majalah dewasa. Pada tahun 2011, ia menjadi Hometown Hotties oleh majalah Maxim. Pada tahun yang sama, Reynavenzka juga mengikuti ajang MTV Indonesia VJ Hunt. Reynavenzka pertama kali bermain film dalam film horor berjudul "Toilet 105".

</doc>
<doc id="1111656" url="?curid=1111656" title="Haplorhini">
Haplorhini

Haplorhini atau primata berhidung kering adalah anggota kladistika Haplorhini: tarsius prosimian dan simian. Anthropoid tersebut adalah catarrhini dan platyrrhini.
Omomyid adalah kelompok prosimian yang telah punah, yang dipercaya lebih dekat hubungannya dengan tarsius daripada dengan strepsirrhini lainnya, dan dianggap sebagai haplorhini paling primitif. 
Klasifikasi dan evolusi.
Berikut ini adalah daftar famili haplorhini hidup, dan penempatannya dalam Ordo Primates:

</doc>
<doc id="1111663" url="?curid=1111663" title="Reginald Heber">
Reginald Heber

Reginald Heber () adalah seorang pendeta, wisatawan, sastrawan dan penulis himne asal Inggris yang bekerja sebagai pendeta negara selama 16 tahun, menjabat sebagai Uskup Kolkata Gereja Anglikan sampai meninggal secara mendadak pada usia 42 tahun.
Putra seorang tuan tanah yang kaya dan pendeta, Heber memperoleh reputasi awal di Universitas Oxford sebagai penyair. Setelah lulus ia memperluas pandangannya tentang dunia dengan membuka usaha, pada puncak Perang Napoleon, ia melakukan perjalanan panjang dari Skandinavia, Rusia dan Eropa Tengah. Dia ditahbiskan pada tahun 1807, dan mengambil alih paroki tua ayahnya dari Hodnet di Shropshire. Ia menggabungkan tugas pastoralnya dengan tugas geraja lainnya, menulis himne, dan karya sastra yang lebih umum yang termasuk studi kritis karya lengkap dari pendeta abad ke-17, Jeremy Taylor.
Heber ditahbiskan sebagai Uskup Kolkata pada bulan Oktober 1823. Selama masa keuskupannya yang singkat ia melakukan perjalanan yang sangat banyak di dalam wilayah keuskupannya di India, dan bekerja keras untuk meningkatkan kondisi kehidupan spiritual dan umum dari umatnya. Kombinasi tugas yang sulit, iklim bermusuhan dan kondisi kesehatan yang tidak terlalu diperhatikan membawa kehancuran dan kematian saat mengunjungi Trichinopoly (sekarang Tiruchirappalli), setelah kurang dari tiga tahun di India. Monumen yang didirikan untuk mengingatnya di India dan di Katedral St. Paulus, London. Sebuah koleksi lagu-lagunya diterbitkan tak lama setelah kematiannya, salah satunya, "Kudus, Kudus, Kudus", adalah nyanyian populer dan dikenal luas pada Minggu Trinitas.
Referensi.
Kutipan-kutipan
Sumber

</doc>
<doc id="1111679" url="?curid=1111679" title="Korma rawa">
Korma rawa

Korma rawa ("Phoenix paludosa") adalah jenis kurma yang tumbuh di wilayah mangrove saja. Jenis ini belum banyak diperhatikan di Indonesia. Di Indonesia, korma rawa hanya tumbuh di Aceh Timur. Namun, di luar Indonesia, ia tumbuh dari Delta Sungai Gangga di India, Kepulauan Andaman, Siam, dan Semenanjung Malaya.

</doc>
<doc id="1111696" url="?curid=1111696" title="Tinggi manusia">
Tinggi manusia

Tinggi manusia adalah jarak dari ujung kaki hingga ujung kepala manusia saat berdiri tegak. 
Dalam populasi manusia dengan kesamaan latar genetik dan lingkungan, kebanyakan individu dalam grup tersebut umumnya memiliki tinggi badan mendekati nilai rataannya. Variasi tinggi badan yang mencolok (20% dari rataan) dalam sebuah populasi terkadang disebabkan oleh gigantisme ataupun dwarfisme, yang merupakan kondisi medis yang disebabkan oleh abnormalitas gen atau endokrin.
Dalam kondisi kemiskinan atau konflik berkepanjangan, faktor lingkungan seperti kurang nutrisi kronis pada masa kecil atau remaja dapat menyebabkan keterlambatan pertumbuhan, hingga (pada kasus parah) menyebabkan abnormalitas tinggi badan meskipun individu tersebut tidak memiliki kelainan gen. 

</doc>
<doc id="1111710" url="?curid=1111710" title="Tina Yuzuki">
Tina Yuzuki

Kehidupan dan karier.
Tina Yuzuki lahir di Tokyo pada 29 Oktober 1986. Seperti rekannya Maria Ozawa, Meisa Hanai dan Anna Ohura, Yuzuki adalah peranakan Jepang-Portugis, ayahnya Jepang dan ibunya Portugis, dan ia belajar bahasa Portugis dari ibunya.

</doc>
<doc id="1111719" url="?curid=1111719" title="Semen Padang FC musim 2012–13">
Semen Padang FC musim 2012–13

Musim 2012-13 adalah musim kedua Semen Padang FC bermain di Liga Prima Indonesia. Mereka berhasil memuncaki klasemen sementara IPL sebelum penghentian kompetisi tersebut oleh PSSI. Semen Padang juga mewakili Indonesia sebagai juara musim sebelumnya di Piala AFC 2013, namun hanya sampai babak perempatfinal karena dihentikan oleh East Bengal.
Pramusim.
Semen Padang memulai musim ini dengan mencuatnya rumor bahwa klub akan kembali berkompetisi di Liga Super Indonesia pada akhir Agustus 2012, setelah ketidakpuasan manajemen terhadap sistem Liga Prima yang cenderung tidak profesional dan menilai Liga Super lebih profesional.. Rumor ini baru dibantah oleh CEO klub, Erizal Anwar empat bulan kemudian, setelah PT Liga Indonesia dibawah Komite Penyelamat Sepak Bola Indonesia yang digawangi La Nyalla Mattalitti meminta agar Semen Padang memanggil pulang pemainnya di tim nasional sepak bola Indonesia, yang sedang dalam masa persiapan menuju Piala AFF 2012 dibawah komando bekas pelatih Semen Padang, Nil Maizar.
Suhatman Imam yang menduduki jabatan pelatih kepala setelah kepergian Nil ke tim nasional, digantikan oleh Jafri Sastra yang memiliki lisensi kepelatihan A AFC sejak 16 November 2012. Suhatman sendiri kembali ke jabatan direktur teknis, yang disandangnya pada masa Nil.
Klub dipastikan pula tidak dapat tampil di Liga Champions AFC 2012–13 setelah Konfederasi Sepak Bola Asia menyatakan syarat untuk tampil tidak terpenuhi. Persyaratan tersebut berkaitan dengan konflik dualisme kepengurusan PSSI-KPSI yang sedang terjadi pada saat itu. Selain itu, Stadion Haji Agus Salim milik Semen Padang dinilai tidak memenuhi syarat untuk menggelar pertandingan Liga Champions, meskipun pihak klub telah melakukan renovasi besar terhadap satu-satunya stadion sepak bola di Kota Padang tersebut. Setelah dilakukan pengecekan pada awal Februari 2013, AFC menyatakan Agus Salim layak untuk menggelar pertandingan Piala AFC.
Semen Padang melakoni 12 laga pramusim menjelang bergulirnya Liga Prima, salah satunya dengan mengikuti Piala Gubernur Aceh 2012 dan Unity Cup 2012 melawan klub Liga Super Malaysia, Kelantan FA.
Piala Gubernur Aceh 2012.
Piala Gubernur Aceh 2012 digelar di Banda Aceh, Aceh, pada Desember 2012, mempertemukan Selangor FA dan Kelantan FA dari Malaysia, DPMM FC dari Brunei, Atjeh FC mewakili tuan rumah dan Semen Padang selaku juara Indonesia.
Putaran grup.
Semen Padang tergabung di Grup B bersama Brunei DPMM FC dan Kelantan FA.
Community Shield.
Sebagai juara Liga Prima Indonesia 2011–12, Semen Padang lolos ke Community Shield, ajang pembuka tirai Liga Prima yang dihelat PSSI pada 10 Februari 2013 di Stadion Haji Agus Salim, Padang. Semen Padang bertemu dengan Persibo Bojonegoro, juara Piala Indonesia 2012.
Liga Prima.
Semen Padang memulai musim pada 16 Februari 2013 di Stadion Baharuddin Siregar, Deli Serdang, dengan status juara bertahan dan mengalahkan tuan rumah Pro Duta FC. 
Babak "play-off".
PSSI, PT. Liga Prima Sportindo dan klub peserta IPL menggelar rapat pada tanggal 2 Oktober 2013 dan memutuskan untuk menghentikan kompetisi ini. Komite Eksekutif PSSI memutuskan untuk menggelar babak "play-off" untuk menentukan klub mana yang layak untuk masuk ke Liga Super Indonesia 2014. Sepuluh klub berpartisipasi di babak ini, dan Semen Padang mendapat "bye" untuk langsung melaju ke final dan juga otomatis tercatat sebagai peserta kompetisi musim berikutnya sebagai juara bertahan dan pemuncak klasemen pada saat penghentian kompetisi. 
Namun, pada 25 Oktober 2013, setelah Pro Duta FC dipastikan melaju ke final "play-off", Sekretaris Jenderal PSSI Joko Driyono menyatakan bahwa pertandingan ini bukanlah prioritas, karena kompetisi telah berakhir. Joko menerangkan bahwa tujuan utama babak "play-off" ini adalah untuk menentukan tujuh tim untuk babak verifikasi dan untuk bergabung ke ISL musim depan. 
Pembatalan ini berhasil memecahkan masalah jadwal. Semen Padang dijadwalkan untuk mengikuti turnamen di Vietnam dari 25 Oktober hingga 3 November, sehingga mustahil bagi mereka untuk bermain di final yang seharusnya dimainkan pada tanggal 2 November. Hasil lain dari pembatalan laga final ini adalah tidak adanya juara liga untuk IPL musim ini. Pemenang laga semifinal dianggap sebagai juara "play-off" saja, dan Semen Padang sendiri tidak mendapat gelar apapun.
Piala AFC.
Semen Padang lolos ke Piala AFC 2013 sebagai juara Liga Prima Indonesia musim sebelumnya, setelah hak untuk berkompetisi di Liga Champions AFC dianulir oleh AFC karena konflik sepak bola Indonesia. Semen Padang didampingi oleh Persibo Bojonegoro sebagai juara Piala Indonesia 2012.
Fase grup.
Pengundian fase grup digelar pada 6 Desember 2012, 15:00 , di AFC House, Kuala Lumpur, Malaysia.
Fase gugur.
16 besar.
Semen Padang lolos ke babak 16 besar Piala AFC 2013 setelah mengalahkan Kitchee SC dari Hong Kong pada pertandingan keempat fase grup. Mereka bertemu Da Nang dari Vietnam di babak yang hanya dimainkan satu pertandingan. Karena Semen Padang merupakan juara grup E, mereka berhak memainkan laga ini di kandang mereka.
Perempatfinal.
"East Bengal menang agregat 2-1."
Transfer pemain.
Keluar.
</br>
Statistik.
Pencetak gol.
Statistik untuk Liga Prima juga mencakup gol yang dicetak di Community Shield.

</doc>
<doc id="1111720" url="?curid=1111720" title="Gigantochloa">
Gigantochloa

Gigantochloa adalah genus dari tumbuhan bambu yang juga mirip dengan tumbuhan bambu dari genus "Bambusa". Didapati di Asia Tenggara.

</doc>
<doc id="1111738" url="?curid=1111738" title="Steve Chen">
Steve Chen

Steven Shih "Steve" Chen (lahir 18 Agustus 1978) adalah seorang pengusaha internet Taiwan Amerika. Ia adalah pendiri dan mantan Chief Technology Officer YouTube.
Karier bisnis.
Chen dulunya merupakan karyawan PayPal. Di sana ia bertemu Chad Hurley dan Jawed Karim. Chen juga merupakan salah satu karyawan pertama Facebook, walaupun keluar setelah beberapa bulan untuk merintis YouTube.
Pada tahun 2005, Chad Hurley, Jawed Karim, dan Chen mendirikan YouTube. Chen memegang jabatan Chief Technology Officer. Bulan Juni 2006, Chen dijuluki Business 2.0 sebagai satu dari "50 Pebisnis Terpenting Saat Ini".
Tanggal 16 Oktober 2006, Chen dan Hurley menjual YouTube ke Google, Inc. dengan nilai $1,65 miliar. Chen mendapatkan 625.366 lembar saham Google dan tambahan 68.721 sebagai bagian dari kesepakatan. Saham Google yang ia terima senilai $485 juta sesuai penutupan perdagangan 28 Desember 2012.
Ia dan Chad Hurley merintis AVOS Systems yang kemudian mengakuisisi Delicious dari Yahoo! Inc.
Chen saat ini bekerja di Google.
Chen masuk daftar 15 Asian Scientists To Watch yang disusun oleh Asian Scientist Magazine pada tanggal 15 Mei 2011.
Kehidupan pribadi.
Chen menikah dengan Park Ji-hyun (sekarang Jamie Chen), manajer pemasaran produk Google Korea, pada tahun 2009. Mereka tinggal di San Francisco dan memiliki seorang putra yang lahir bulan Juli 2010. Keluarga Chen adalah pendukung Asian Art Museum of San Francisco dan Jamie ditunjuk sebagai anggota dewan kepercayaan pada bulan Juli 2012.

</doc>
<doc id="1111739" url="?curid=1111739" title="Project for Awesome">
Project for Awesome

Project for Awesome (biasa disingkat P4A) adalah gerakan amal komunitas di YouTube yang dibentuk oleh para Vlogbrothers, Hank dan John Green.
Proyek ini berlangsung pada bulan Desember setiap tahunnya sejak 2007. Gerakan ini dimulai agar para pengguna YouTube menciptakan video inovatif yang mempromosikan badan amal favoritnya dan mengunggahnya sesuai ketentuan batas waktu. Video-video tadi bertujuan agar badan amal yang dipromosikan mendapatkan perhatian dan sumbangan dari penonton. Pada tahun 2011, lebih dari $71.000 berhasil dikumpulkan.
2012 Project for Awesome berlangsung pada tanggal 17-18 Desember dan berhasil mengumpulkan $450.000.

</doc>
<doc id="1111741" url="?curid=1111741" title="Daftar video yang paling banyak ditonton di YouTube">
Daftar video yang paling banyak ditonton di YouTube

Berikut adalah daftar video yang paling banyak ditonton di YouTube. Daftar ini berisi 30 video yang paling banyak ditonton sepanjang masa dan diambil dari tangga lagu YouTube. Jumlah kunjungan ini diambil pada tanggal 28 November 2014. Daftar berikut telah disaring oleh YouTube dan beberapa video dengan jumlah kunjungan yang masuk kategori tidak didaftarkan, karena jumlah tersebut sempat dimanipulasi dan berhasil dibatalkan YouTube.

</doc>
<doc id="1111743" url="?curid=1111743" title="YouTube API">
YouTube API

YouTube Application Programming Interface, atau YouTube API, memungkinkan pengembang mengakses statistik video dan data saluran YouTube melalui dua jenis panggilan, REST dan XML-RPC.
Untuk memakai YouTube API, seorang pengembang harus memiliki Developer ID. Ini adalah properti tambahan yang terpasang di akun YouTube si pengembang. Informasi yang tersedia untuk para pengembang mirip dengan informasi yang dapat diperoleh dengan mengakses umpan RSS YouTube.
Per Maret 2006, panggilan API dari Flash dinonaktifkan karena masalah keamanan.

</doc>
<doc id="1111753" url="?curid=1111753" title="Tantan">
Tantan

Tantan () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Persib Bandung di Liga Super Indonesia.
Karier internasional.
Pada 1 November 2013 dalam sebuah pertandingan persahabatan antara melawan di Stadion Gelora Bung Karno, Tantan tampil pada debut pertamanya bersama tim nasional. Ia tampil sebagai pemain pengganti, masuk menggantikan Ahmad Bustomi pada menit ke-84. Pada laga itu, Indonesia menang 4–0.

</doc>
<doc id="1111781" url="?curid=1111781" title="Vizio">
Vizio

Vizio adalah perusahaan barang elektronik Amerika, berlokasi di Irvine, California, Amerika. Perusahaan ini didirikan pada Oktober 2012 dengan nama V Inc. dan dikenal sebagai produsen TV layar flat dengan harga terjangkau. 
Sejarah.
Perusahaan Vizio didirikan pada 2002 oleh William Wang, Laynie Newsome dan Ken Lowe dengan model $600.000 dan tiga karyawan. Pada 2006 pendapatan perusahaan diperkirakan mencapai $700 juta, dan pada 2007 melebihi $2 miliar. Vizio dikenal dengan metode penetapan harga yang agresif, terutama produk HDTV untuk mengimbangi kompetitor besar.
Pada 19 Oktober 2010, Vizio menandatangi kontrak 4 tahun sebagai sponsor pertandingan futbal mahasiswa di Pasadena, California.
Per tahun 2012, Vizio telah memperkerjakan 400 orang karyawan. Separuh dari pekerja ditempatkan di kantor pusat Vizio di Irvine, California, dan bertugas melakukan "engineering", desain, penjualan, dan operasional, sementara separuh lagi dipekerjakan sebagai "call center" di Dakota Dunes, Dakota Selatan.
Partner utama Vizio dalam produksi barang elektronik adalah AmTran Technology, perusahaan asal Taiwan yang memproduksi OEM/ODM yang memproduksi lebih dari setengah total televisi yang dijual Vizio dan memiliki saham Vizio23%. Vizio juga memproduksi barang di Meksiko dan China dengan bekerjasama dengan perakit ODM di negara tersebut.
Produk.
Produk utama Vizio saat ini adalah Televisi. Vizio menjadi produsen TV LCD terbesar (berdasarkan penjualan unit) di Amerika Utara pada triwulan akhir 2007, dengan 606,402 unit televisi terjual, meningkat 76% dari triwulan sebelumnya. Pasarnya meningkat dari 9.4% ke 14.5%. Pada September 2008, Vizio mulai menjual TV LCD ke Costco di Jepang. Pada Februari 2009, Vizio mengumumkan bahwa mereka menghentikan produksi televisi plasma dan fokus ke layar LED-LCD. Pada Consumer Electronics Show 2009, Vizio memperkenalkan TV LCD 240 Hz LED-backlit VF551XVT 55".
Vizio juga memproduksi perangkat audio video lain seperti HD "sound system", monitor LCD komputer dan HDTV accessories. Vizio kemudian memproduksi produk pemutar cakram Blu-ray, pertama kali diperkenalkan pada Agustus 2009. Pada tahun 2011 Vizio melebarkan sayap ke telepon genggam dan tablet dengan menggunakan merk Via Phone, dan "Via Tablet". Produk tersebut diperkenalkan di Consumer Electronic Show 2011.
Vizio mengumumkan beragam seri produk televisi seperti Vizio's M dan R line dengan layar 65"; televisi ultra-wide dengan lebar 50", 58", dan 71"; dua "all-in-one" komputer "desktop" berlayar (24" and 27"); tiga "notebook" (14" dan 15"); dan sebuah tablet 10" pada Consumer Electronics Show.
Ultrabook.
Belakangan ini Vizio memperkenalkan ultrabook 14" CT14 dengan prosesor Intel Core i3 generasi ketiga dan 128 GB SSD. Pada Oktober 2012 Vizio memutakhirkan seri ini dengan sistem operasi Windows 8. Migrasi OS ini juga berlaku pada lini produk notebook Vizio yang lain.

</doc>
<doc id="1111797" url="?curid=1111797" title="Telur rebus">
Telur rebus

Telur rebus adalah telur yang dimasak dalam air mendidih dalam keadaan masih terbungkus cangkang telur. Telur rebus adalah makanan sarapan populer di banyak negara.
Telur yang dimasak dalam air tanpa cangkang dikenal sebagai telur kukus, sedangkan telur yang dimasak di bawah suhu didih, baik dengan atau tanpa cangkang dikenal sebagai telur setengah matang. Telur rebus yang matang direbus cukup lama sehingga putih telur dan kuning telur menjadi padat sedangkan pada telur setengah matang, kuning telur kurang padat kadang-kadang bahkan berwarna putih atau sebagian berbentuk cair.
Kandungan.
Telur Rebus mengandung energi sebesar 154 kilokalori, protein 12,2 gram, karbohidrat 0 gram, lemak 0 gram, kalsium 54 miligram, fosfor 0 miligram, dan zat besi 2,7 miligram. Selain itu di dalam Telur Rebus juga terkandung vitamin A sebanyak 900 IU, vitamin B1 0,1 miligram dan vitamin C 0 miligram. Hasil tersebut didapat dari melakukan penelitian terhadap 100 gram Telur Rebus, dengan jumlah yang dapat dimakan sebanyak 100 %. 

</doc>
<doc id="1111798" url="?curid=1111798" title="Universitas Katolik Fu Jen">
Universitas Katolik Fu Jen

Universitas Katolik Fu Jen (FJU atau Fu Jen saja; ), semula bernama "Universitas Katolik Peking", adalah sebuah universitas swasta yang bersifat koedukasi (pendidikan campuran laki-laki dan perempuan) yang didirikan oleh Takhta Suci, terletak di Kota New Taipei, Taiwan. Universitas ini merupakan universitas Katolik Yesuit tertua dalam dunia Sinofon dan terkenal karena ikatan kuatnya dengan Kuria Roma. Namanya berasal dari Bahasa Tionghoa, yang berarti "bantuan" dan "kebajikan". Di antara orang-orang Tionghoa, dalam bahasa sehari-hari namanya dikenal sebagai "FǔDà" (輔大). Fu Jen menduduki peringkat sebagai salah satu universitas top 100 Asia dan top 500 dunia, program master gabungan transnasionalnya "jMGEM" menduduki peringkat ke-58 secara global oleh Financial Times pada tahun 2015. Sampai saat ini, universitas ini merupakan sekolah bisnis berperingkat terbaik ke-5, top 8 perguruan tinggi dalam penyerapan tenaga kerja alumninya dan universitas terbesar kedua dalam hal jumlah mahasiswanya di Taiwan.
Fu Jen menjalin kerja sama dengan banyak institusi dan program pertukaran dengan perguruan tinggi lainnya di negara-negara G8, seperti Universitas Stanford di Amerika Serikat, Universitas Oxford di Britania Raya dan Universitas Kepausan Santo Thomas Aquinas di Italia. Fu Jen merupakan satu-satunya universitas di Taiwan yang memiliki Jurusan Bahasa dan Sastra Italia.

</doc>
<doc id="1111845" url="?curid=1111845" title="Jawed Karim">
Jawed Karim

Jawed Karim (lahir 1979) adalah seorang pengusaha Internet Jerman Amerika. Ia dikenal sebagai pendiri situs web berbagi video YouTube. Banyak komponen inti PayPal, termasuk sistem anti-penipuannya, dirancang dan diimplementasikan oleh Karim.
Karier.
Karim lahir di Merseburg, Jerman Timur, lalu menyeberang Tembok Berlin dan tumbuh di Neuss, Jerman Barat. Ia pindah ke Amerika Serikat bersama keluarganya pada tahun 1992, dua tahun setelah penyatuan kembali Jerman. Ia lulus dari Central High School di Minnesota dan kuliah di University of Illinois at Urbana-Champaign. Ia keluar kampus sebelum lulus supaya menjadi salah satu karyawan pertama PayPal, tetapi tetap melanjutkan studinya. Ia mendapatkan gelar Bachelor of Science dalam ilmu komputer pada tahun 2004.
Saat bekerja di PayPal, ia bertemu Chad Hurley dan Steve Chen. Ketiganya kemudian mendirikan situs web berbagi video YouTube pada tahun 2005. Video pertama YouTube, "Me at the zoo", diunggah oleh Karim pada tanggal 23 April 2005.
Setelah mendirikan perusahaan dan mengembangkan konsep dan situs YouTube bersama Hurley dan Chen, Karim kuliah S2 ilmu komputer di Stanford University sekaligus menjadi penasihat di YouTube. Ketika YouTube dibeli Google, Karim mendapatkan 137.443 lembar saham dengan nilai $64 juta sesuai harga penutupan perdagangan pada waktu itu. Nilai saham yang dipegangnya saat ini ditaksir mencapai $1 miliar.
Karim mendirikan badan permodalan usaha Youniversity Karim Ventures dengan tujuan membantu mahasiswa dan alumni mengembangkan dan meluncurkan ide-ide bisnis mereka.
Kehidupan pribadi.
Karim lahir di Jerman Timur pada tahun 1979 dan pindah ke Jerman Barat pada 1980. Ayahnya, Naimul Karim, adalah peneliti Bangladesh Amerika di 3M. Ibunya, Christine Karim, adalah ilmuwan Jerman dan profesor pembantu riset biokimia di University of Minnesota. Nama "Jawed" berasal dari bahasa Persia yang berarti "abadi".

</doc>
<doc id="1111846" url="?curid=1111846" title="International Cloud Atlas">
International Cloud Atlas

International Cloud Atlas (juga disebut Cloud Atlas) adalah atlas awan yang diterbitkan tahun 1896 dan masih dicetak sampai sekarang. Tujuan utamanya adalah membantu melatih meteorolog dan mempromosikan pemakaian kosa kata yang konsisten saat menyebut awan, karena keduanya penting dalam pemerkiraan cuaca awal. Edisi pertamanya memiliki plat foto berwarna yang saat itu masih tergolong teknologi baru. Edisi-edisi selanjutnya sejak itu terus diterbitkan.

</doc>
<doc id="1111849" url="?curid=1111849" title="Cloud Atlas (novel)">
Cloud Atlas (novel)

Cloud Atlas adalah sebuah novel tahun 2004, buku ketiga karya penulis Britania Raya David Mitchell. Novel ini terdiri dari enam cerita bersambungan yang membawa pembaca dari pulau terpencil di Pasifik Selatan pada abad ke-19 ke masa depan pascakiamat yang jauh. Novel ini memenangkan British Book Awards Literary Fiction Award dan Richard & Judy Book of the Year. Novel ini masuk nominasi 2004 Booker Prize, Nebula Award, Arthur C. Clarke Award, dan penghargaan lain.
Adaptasi film.
Novel ini diangkat ke layar lebar oleh sutradara Tom Tykwer dan the Wachowskis. Pembuatan film dimulai pada bulan September 2011 di Studio Babelsberg, Jerman. Film ini dirilis di Amerika Utara pada tanggal 26 Oktober 2012. Pada Oktober 2012, Mitchell menulis artikel di "Wall Street Journal" dengan judul "Translating 'Cloud Atlas' Into the Language of Film". Ia menyebut karya para pembuat film seperti menerjemahkan suatu karya ke bahasa lain. Ia mengaku suka dengan film ini karena berhasil diterjemahkan dari satu medium ke medium lalin.

</doc>
<doc id="1111864" url="?curid=1111864" title="Taman Baca Bulian">
Taman Baca Bulian

Taman Baca Bulian adalah salah satu taman baca berskala komunitas yang berlokasi di pinggiran Jakarta, tepatnya Tanjung Barat, Jagakarsa, Jakarta Selatan. Taman baca ini bermula dari gagasan tiga orang pemuda, Jaka Haris Mustafa, Gesyada Siregar, dan Dinda Larasati.
Sejak mulai dibuka dari tanggal 22 Juli 2012, pemustaka Taman Baca Bulian kian bertambah setiap harinya. Pada awal berdirinya, Taman Baca Bulian menyediakan sekitar 500 buku dan sekitar 200 eksemplar berbagai majalah. Taman Baca Bulian juga mengadakan membacakan dongeng rutin, les menggambar, dan ke depannya akan diadakan kegiatan pembentukan karakter lainnya.
Asal-Usul Nama.
Bulian, atau Ulin, adalah salah satu pohon yang khas Indonesia. Pohon ini banyak tersebar di Pulau Kalimantan, Sulawesi, dan beberapa pulau di Filipina.
Kayu bulian sangat kuat, tahan terhadap serangan rayap, dan tahan air. Manfaat kayu bulian sudah diketahui sejak zaman pendudukan kolonial Belanda. Saat itu, pohon bulian digunakan untuk konstruksi jembatan dan juga bantalan rel kereta api. Kuatnya kayu bulian dapat dibuktikan dengan masih adanya bantalan rel dari kayu bulian yang berusia lebih dari 100 tahun, namun masih digunakan hingga saat ini. Kayu bulian yang kuat juga digunakan warga untuk membangun rumah. Namun massanya yang besar menjadikan kayu bulian jarang digunakan sebagai furnitur.
Sayangnya, bulian saat ini sudah mulai langka. Hal ini dibuktikan IUCN Red List yang menyatakan status bulian "“vulnerable”", atau “rentan”. Karena bulian adalah salah satu tanaman Indonesia, para pendiri ingin nama bulian dikenal masyarakat Indonesia, dengan menjadikannya sebagai nama taman baca yang mereka dirikan.
Alamat.
Jl. Gintung No. 32 RT 08/01, Tanjung Barat, Jagakarsa, Jakarta Selatan 12530

</doc>
<doc id="1111886" url="?curid=1111886" title="Senior Yunior">
Senior Yunior

Senior Yunior adalah suatu ajang pencarian bakat yang disiarkan di MNCTV. Ajang ini merupakan pencarian bakat menyanyi. Acara ini pertama kali dimulai pada tahun 2013.
Pencarian bakat ini diperuntukkan untuk keluarga dengan formasi duo di mana si anak atau Yunior menjadi yang utama. Duet dua generasi ini menampilkan keahlian yang saling melengkapi satu dengan yang lain pada setiap penampilannya, seperti bernyanyi, bermain alat musik, menari, sulap, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="1111903" url="?curid=1111903" title="SMP Negeri 5 Jakarta">
SMP Negeri 5 Jakarta

SMP Negeri 5 Jakarta merupakan sebuah sekolah Menengah Pertama Negeri yang terletak di Jalan Dr.Soetomo no. 5, Kelurahan Pasar Baru, Kecamatan Sawah Besar, Jakarta Pusat, Indonesia, karenanya lebih dikenal dengan "DHOEZT" 

</doc>
<doc id="1111916" url="?curid=1111916" title="Djoni Irawan">
Djoni Irawan

H Djoni Irawan, SH, MH () adalah aktor sekaligus pengacara Indonesia. Ia dikenal luas oleh masyarakat karena aktingnya sebagai pemeran Roy yang merupakan saingan si Doel dalam sinetron Si Doel Anak Sekolahan.

</doc>
<doc id="1111951" url="?curid=1111951" title="Hanya Kamu 2">
Hanya Kamu 2

Hanya Kamu 2 adalah sebuah sinetron produksi Kharisma Starvision Plus yang ditayangkan di RCTI. Pemerannya antara lain Coboy Junior, Bella Graceva Amanda Putri, Stefhanie Zamora Husen, Salshabilla Adriani, Cassandra Sheryl Lee & Bastian Steel.
Pemain.
Hanya Kamu 2 Mulai 28 Januari 2013, stasiun televisi RCTI menayangkan kelanjutan dari season 1 dari sinetron ini yang mana diberi judul Hanya Kamu 2: #eeeaa. Yang paling menonjol dari season 2 bila dibandingkan dengan season 1 adalah ketidakhadiran Iqbaal Dhiafakhri Ramadhan, walaupun dalam keterangan sebelumnya ia mengaku akan kembali mengikuti syuting setelah sempat berhenti sejenak untuk kembali fokus pada kegiatan di sekolah.

</doc>
<doc id="1111956" url="?curid=1111956" title="The Naked Man">
The Naked Man

The Naked Man dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="1111958" url="?curid=1111958" title="Chad Hurley">
Chad Hurley

Chad Meredith Hurley (lahir 21 Juli 1977) adalah pendiri dan mantan CEO situs berbagi video YouTube asal Amerika Serikat. Pada bulan Juni 2006, ia menempati peringkat 28 di daftar "50 People Who Matter Now" yang disusun Business 2.0. Pada bulan Oktober 2006, ia dan Steve Chen menjual YouTube kepada Google dengan nilai $1,65 miliar. Hurley sempat bekerja di divisi PayPal di eBay bersama Steve Chen dan Jawed Karim. Di sana ia bertugas merancang logo asli PayPal sebelum keluar dan mendirikan YouTube. Hurley saat ini menangani tag video dan aspek-aspek berbagi video di YouTube.
Biografi.
Tahun-tahun pertama.
Chad merupakan putra pasangan Don dan Joann Hurley yang tumbuh dekat Birdsboro, Pennsylvania. Ia memiliki seorang kaka, Heather, dan seorang adik, Brent. Sejak kecil, Chad sangat tertarik dengan dunia seni, tetapi kemudian beralih ke komputer dan media elektronik semenjak SMA.
Ia adalah wakil dari Twin Valley High School dalam program lari lintas alam. Ia memenangkan dua gelar PIAA State pada tahun 1992 dan 1994. Ia juga menjadi anggota Technology Student Association semasa SMA. Ia lulus dari Twin Valley High School, Elverson, pada tahun 1995 dan mendapatkan gelar B.A. dalam bidang seni murni dari Indiana University of Pennsylvania tahun 1999. youtube haram buat Islam!!
YouTube.
Pada tanggal 16 Oktober 2006, Chen dan Hurley menjual YouTube kepada Google, Inc. dengan nilai $1,65 miliar. "Wall Street Journal" melaporkan bahwa pangsa saham Chad Hurley bernilai $345,6 juta sesuai harga penutupan perdagangan 7 Februari 2007. Ia menerima 694.087 lembar saham Google secara langsung dan 41.232 lembar tambahan. Dua pendiri YouTube lainnya, Steve Chen dan Jawed Karim, menerima 625.366 lembar dan 137.443 lembar, masing-masing bernilai $326,2 juta dan $64,6 juta. Laporan WSJ didasarkan pada pernyataan registrasi Google yang diajukan ke SEC pada tanggal 7 Februari 2007. Hurley mundur dari jabatannya sebagai CEO YouTube pada Oktober 2010 dan menyatakan ia akan terus menjadi penasihat YouTube. Salar Kamangar menggantikannya sebagai CEO perusahaan ini.
Formula One.
Chad merupakan investor utama Team US F1, salah satu peserta baru di ajang balap Formula Satu pada musim 2010. Tanggal 2 Maret 2010, para personel timnya diberhentikan dan tim ini bubar secara tidak resmi. Baik Hurley, ketua tim Ken Anderson, maupun direktur olahraga Peter Windsor tidak mau berkomentar mengenai kegagalan tim ini. Hurley dikabarkan masih berusaha terlibat di industri F1 melalui tim lain.
Kehidupan pribadi.
Hurley menikah dengan Kathy Clark, putri pengusaha ternama Silicon Valley, Jim Clark. Mereka dikaruniai dua anak.

</doc>
<doc id="1111964" url="?curid=1111964" title="Me at the zoo">
Me at the zoo

Me at the zoo adalah video pertama yang diunggah ke YouTube. Video ini diunggah pukul 20:27 hari Sabtu, 23 April 2005 oleh Jawed Karim, salah satu pendiri situs ini, dengan nama pengguna "jawed". "The Observer" menyebut video ini "berkualitas rendah". Video tersebut direkam oleh Yakov Lapitsky di San Diego Zoo dan menampilkan Karim di depan gajah. Ia di situ menjelaskan betapa menariknya "belalai [gajah] yang sangat, sangat, sangat panjang". Video ini berdurasi 19 detik.
Pengaruh.
"Los Angeles Times" menulis, "sebagai video pertama yang diunggah ke YouTube, video ini memainkan peran utama dalam mengubah cara orang-orang mengonsumsi media dan membantu menciptakan era keemasan video berdurasi 60 detik." , video ini telah ditonton oleh lebih dari 10 juta kali.

</doc>
<doc id="1111973" url="?curid=1111973" title="Hulu">
Hulu

Hulu adalah situs web dan layanan langganan "over-the-top" (OTT) yang menawarkan pengaliran video acara TV, film, webisode dan media baru lainnya, trailer, klip, dan rekaman di balik layar dari NBC, Fox, ABC, TBS, dan beberapa jaringan dan studio lain. Video-video Hulu saat ini hanya dapat diakses oleh pengguna di Jepang dan Amerika Serikat (beserta teritori seberang lautnya). Hulu menyediakan video dengan format Flash Video. Banyak film dan acara TV yang tersedia dalam format 288p, 360p, 480p, dan 720p HD. Hulu juga menyediakan layanan sindikasi web untuk situs-situs lain seperti AOL, MSN, MySpace, Facebook, Yahoo!, dan Comcast xfinityTV.
Hulu merupakan usaha patungan NBCUniversal Television Group (Comcast), Fox Broadcasting Company (News Corp), dan Disney-ABC Television Group (The Walt Disney Company), dibantu modal dari Providence Equity Partners, pemilik Newport Television, yang melakukan investasi modal sebesar US$100 juta dan menerima 10% sahamnya. Pada bulan Oktober 2012, Providence menjual 10% sahamnya di Hulu.
Program.
Hulu memiliki program yang berasal dari berbagai sumber, termasuk:

</doc>
<doc id="1111990" url="?curid=1111990" title="Bagian Pantai Barat">
Bagian Pantai Barat

Bagian Pantai Barat Sabah terletak di barat laut negara bagian Sabah. Dengan luas 7.588 km persegi, ia merupakan 10,3 % dari luas Sabah, dengan kira-kira 30 % dari jumlah populasi Sabah. Bagian ini terbagi kepada beberapa distrik iaitu seperti berikut.

</doc>
<doc id="1111991" url="?curid=1111991" title="Sid Meier">
Sid Meier

Sidney K. "Sid" Meier (lahir 24 Februari 1954) adalah seorang pemrogram dan desainer permainan video keturunan Kanada-Amerika dari beberapa permainan video strategi dan permainan video simulasi, lalu yang paling dikenal adalah "Civilization". Meier turut mendirikan MicroProse tahun 1982 dan merupakan Direktur dari Pengembangan Kreatif untuk pngembang permainan komputer Firaxis Games, yang ia dirikan bersama Jeff Briggs dan Brian Reynolds tahun 1996. Dia telah memenangkan beberapa penghargaan bergengsi untuk kontribusinya kepada industri permainan video.
Permainan.
Berikut ini adalah permainan video yang dikembangkan dan/atau diproduksi oleh Sid Meier:

</doc>
<doc id="1111995" url="?curid=1111995" title="Taman Tunku Abdul Rahman">
Taman Tunku Abdul Rahman

Taman Laut Tunku Abdul Rahman merupakan sebuah area perlindungan satwa liar yang telah disytiharkan oleh pemerintah Malaysia. Taman ini terletak sekitar 20 menit perjalanan di perairan Kota Kinabalu, ibu kota Sabah.
Wisatawan dapat melihat keindahan pantai dan panorama maritim yaitu gugusan pulau yang kekal keindahan alam jadinya dan dasar laut kaya dengan karang. Ia merupakan tempat sesuai untuk penyelam yang ingin melihat keindahan dasar laut. Para wisatawan juga berpeluang mengembara melewati hutan melalui denai-denai kecil di Pulau Gaya dan Sapi.
Gugusan pulau.
Taman Tunku Abdul Rahman meliputi lima pulau, yaitu Pulau Gaya, Pulau Manukan, Pulau Mamutik, Pulau Sapi, dan Pulau Sulug dengan luas keseluruhan 4.929 hektare serta jaraknya dari Kota Kinabalu antara tiga sampai delapan kilometer. Pulau-pulau ini merupakan tempat perlindungan berbagai jenis tumbuhan dan hewan termasuk jenis burung yang paling aneh yaitu Burung Tambun atau Megapode yang terlihat seakan-akan seekor ayam tetapi memiliki kaki yang besar dan mengeluarkan suara seperti kucing.

</doc>
<doc id="1111999" url="?curid=1111999" title="Penampang">
Penampang

Penampang merupakan sebuah distrik yang terletak di pantai barat negara bagian Sabah, berdekatan dengan daerah Kota Kinabalu. Posisinya di pantai membuat Penampang antara tempat yang menarik untuk dikunjungi di Sabah, terutama untuk melihat kehidupan masyarakat Kadazan.
Asal-usul nama.
Nama "Penampang" diambil dari nama salah sebuah desa yang pertama di distrik itu, yaitu Desa Penampang yang terletak di tepi Sungai Moyog / Petagas. Nama "penampang" berasal dari kata Kadazan yang berarti "batu besar". Ini karena pada waktu itu ada banyak batu besar di desa tersebut. Lama-kelamaan sebutan "Pampang" berubah menjadi Penampang.
Administrasi.
Daftar nama-nama pejabat daerah yang pernah menjabat di Daerah Penampang adalah seperti berikut: -
Nama Periode Jasa
Tempat menarik.
Kampung Budaya Monsopiad adalah sebuah tujuan wisata yang terletak di Penampang. Monsopiad adalah nama seorang pahlawan terkenal yang memenggal kepala musuhnya dan menggantungkan tengkorak tersebut di halaman rumahnya sebagai peringatan kepada musuh-musuhnya yang lain.

</doc>
<doc id="1112001" url="?curid=1112001" title="Serikat Borneo Utara Inggris">
Serikat Borneo Utara Inggris

Serikat Borneo Utara Inggris atau SBUB merupakan perusahaan yang ditunjuk untuk mengelola Borneo Utara (sekarang Sabah) pada bulan Agustus 1881. Borneo Utara menjadi protektorat British dengan urusan administratif internal oleh perusahaan sehingga tahun 1946 ketika ia menjadi koloni sebagai Borneo Utara British. Moto utama adalah "Pergo et Perago" (Latin), yang bermaksud "Saya melakukan dan saya mencapai". Ketua pertama dari perusahaan adalah Alfred Dent. 
Pada 1882, Serikat Borneo Utara Inggris mendirikan sebuah pemukiman di Pulau Gaya, setahun setelah SBUB yang diberikan mandat untuk memerintah Sabah. Namun, pada 1897, pemukiman ini telah dibakar oleh gerakan yang dipimpin oleh Mat Salleh, yang merupakan ketua suku Bajau. Setelah penghancuran, ia tidak lagi didirikan kembali. Perusahaan ini juga dikenal sebagai" 'Serikat Borneo Utara Inggris"'. 
Pembentukan hukum dan ketertiban serta merekrut Polisi Singh dari India Utara adalah salah satu peran awal yang SBUB mulai, mereka juga memperluas perdagangan, sistem pemerintahan, melaksanakan sistem pengadilan untuk menegakkan hukum dan mengembangkan rel kereta api yang dimulai dari Jesselton sampai Tenom dan mendorong aktivitas perdagangan dan produksi pertanian, serta pembentukan perkebunan.
Senarai Presiden Serikat.
Ketua Serikat adalah pengerusi lembaga pengurus, sejak tahun 1910 secara resmi dinamai sebagai "Presiden":

</doc>
<doc id="1112008" url="?curid=1112008" title="Sepanggar">
Sepanggar

Sepanggar merupakan salah satu subdistrik yang terletak di tepi pantai barat kota Kota Kinabalu, Sabah, Malaysia. Lokasinya cukup cantik, menarik dan strategis karena terdapat kawasan bukit di tepi pantai Teluk Sepanggar. Ahli Parlimen bagi Sepanggar (P.171) adalah Eric Enchin Majimbun dari Partai Maju Sabah (SAPP). Kawasan parlemen Sepanggar dibagi kepada dua DUN, iaitu Karambunai (N.12) dan Inanam (N.13).
Di sini terdapat kampus induk Universitas Malaysia Sabah (UMS) dan Kem Tentera Laut Diraja Malaysia (TLDM). Latihan simulasi kapal selam TLDM ditempatkan di kem ini. Dua buah kapal selam jenis Scorpene yang dibina di Spanyol ditempatkan di limbungan Teluk Sepanggar. Kapal selam ini diberi nama KD Tunku Abdul Rahman dan KD Tun Razak.

</doc>
<doc id="1112010" url="?curid=1112010" title="Charles Jessel">
Charles Jessel

Sir Charles James Jessel, 1st Baronet DL, JP (11 Mei 1860 – 15 Juli 1928), adalah seorang pengacara,majistret dan pengusaha Inggris.
Dia merupakan Wakil Ketua Serikat Borneo Utara Inggris (BNBC) (1903—1909).Kota Kota Kinabalu sebelum ini digelar "Jesselton" setelah BNBC mulai beroperasi di Borneo.
Chares Jessel ialah anak sulung Sir George Jessel, "Master of the Rolls", dengan Amelia Moses. Herbert Jessel, "1st Baron Jessel", adiknya. Ia diberikan gelar Baronet, Ladham House dalam "parish" (kariah) Goudhurst di Wilayah Kent, pada Mei 1883, sempena ayahnya yang meninggal dunia pada bulan Maret tahun itu. Jessel juga "Deputy Lieutenant (DL)" dan "Justice of the Peace (JP)" (Jaksa Pendamai) bagi Wilayah Kent di England, 
dan berkhidmat sebagai "High Sheriff of Kent" pada tahun 1903.
Jessel menikah dengan Edith Goldsmid, anak Sir Julian Goldsmid, 3rd Baronet, pada tahun 1890. Mereka dianugerahi dua anak laki-laki dan dua anak perempuan. Jessel meninggal dunia pada Juli 1928, pada usia 68 tahun, dan gelarnya diwarisi anak sulungnya, George. istrinya, Lady Jessel, meninggal dunia pada tahun 1956.

</doc>
<doc id="1112016" url="?curid=1112016" title="Bumi hangus">
Bumi hangus

Dasar bumi hangus adalah strategi militer dengan melakukan perusakan segala yang mungkin berguna kepada musuh (seperti bangunan, barang-barang, sumber asli dan lain-lain) ketika mengundurkan diri, ketika musuh mara melalui kawasan tersebut.

</doc>
<doc id="1112020" url="?curid=1112020" title="Gerilya Kinabalu">
Gerilya Kinabalu

Gerilya Kinabalu adalah sebuah pasukan penduduk negara bagian Sabah (pada waktu itu sebuah koloni Inggris, kini sebagian dari Malaysia) yang bangun menentang administrasi Jepang saat Perang Dunia Kedua. Pasukan gerilya ini diketuai oleh Albert Kwok. Selepas serangan ulung pasukan ini pada 10 Oktober 1943, militer Jepang membalas dan membunuh 186 orang gerilya sementara seramai 131 orang dipenjara. Mereka yang terkorban disemadikan di Tanah Peringatan Peperangan Petagas, Putatan, Sabah.. 

</doc>
<doc id="1112021" url="?curid=1112021" title="Kota Kemuning">
Kota Kemuning

Kota Kemuning adalah kota utama yang terletak di kawasan Shah Alam, negara bagian Selangor, Malaysia. Proyek kota ini dimulai oleh Gamuda Berhad.

</doc>
<doc id="1112026" url="?curid=1112026" title="Museum Sabah">
Museum Sabah

Museum Sabah adalah museum yang terdapat di negara bagian Sabah, Malaysia. Ia terletak pada 17 hektar tanah di Bukit Istana Lama di Kota Kinabalu. Di dalam kawasan kompleks ini juga terdapat taman etnobotani, kebun binatang dan sebuah desa warisan. Bangunan utama menempatkan galeri seni. Terdapat juga galeri lain yang menempatkan tentang peradaban Islam, arkeologi dan sejarah. Misi utama museum ini ditubuhkan adalah untuk mengumpul, memelihara dan memulihara dokumen etnografi, arkeologi, sejarah, numismatik, seni-sejarah, botani, koleksi zoologi dan mineralogi dari seluruh negara bagian, dan bagi menjalankan penelitian tentang pentingnya bagi mengetahui sejarah negara bagian ini, budaya, dan sejarah sosial.
Sejarah.
Museum Sabah sebelum ini telah ditubuhkan pada tahun 1965 pada rumah kedai di Gaya Street, Kota Kinabalu, sebagian besarnya datang dari usaha Persatuan Sabah. George Cathcart Woolley telah mengumpul koleksi gambar, diari dan artifak lain dan mewariskannya kepada pemerintah negara bagian Sabah untuk ditempatkan di museum ini. Kurator yang pertama di museum ini adalah E.J. Berwick. Pada tahun 1981, museum ini berada di bawah kuasa Kementerian Perkhidmatan Komuniti dan pada tahun 1982, ia berada di bawah kuasa Kementerian Kebudayaan, Belia dan Sukan. Museum itu dipindahkan ke sini pada tahun 1984.

</doc>
<doc id="1112027" url="?curid=1112027" title="Balai Kota Kinabalu">
Balai Kota Kinabalu

Balai Kota Kinabalu (DBKK) adalah dewan kota untuk kota Kota Kinabalu, Sabah.
Moto.
Layanan Cemerlang Diutamakan
Sejarah.
Dewan Perbandaraan Kota Kinabalu ditingkatkan ke Balai Kota Kinabalu pada 2 Februari 2000.

</doc>
<doc id="1112028" url="?curid=1112028" title="Komisi Kepolisian Nasional">
Komisi Kepolisian Nasional

Komisi Kepolisian Nasional atau disingkat KOMPOLNAS adalah sebuah lembaga kepolisian nasional di Indonesia yang berkedudukan di bawah dan bertanggungjawab pada Presiden Republik Indonesia. Lembaga ini dibentuk berdasarkan Perpres No.17 tahun 2011 yang dikeluarkan Presiden ke-6, Susilo Bambang Yudhoyono. Lembaga ini bertugas untuk membantu Presiden dalam menetapkan arah kebijakan Kepolisian Negara Republik Indonesia, dan memberikan pertimbangan kepada Presiden dalam pengangkatan dan pemberhentian Kapolri. Sebagai lembaga negara, Kompolnas mendapatkan pembiayaan dari Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN).
Cara kerja.
Kompolnas bekerja dengan mengumpulkan dan menganalisis data sebagai bahan pemberian saran kepada Presiden. Saran yang diberikan oleh Kompolnas berkaitan dengan anggaran Polri, pengembangan sumber daya Polri , dan pengembangan sarana dan prasarana Polri, dalam upaya mewujudkan Polri yang profesional dan mandiri. Kompolnas juga menerima saran dan keluhan masyarakat mengenai kinerja kepolisian untuk diteruskan kepada kepada Presiden. Keluhan yang diterima Kompolnas adalah pengaduan masyarakat yang menyangkut penyalahgunaan wewenang, dugaan korupsi, pelayanan yang buruk, perlakuan diskriminasi, dan penggunaan diskresi kepolisian yang keliru. Pengumpulan data dan keluhan masyarakat ini dilakukan melalui jalur media komunikasi elektronik, terutama internet, di mana masyarakat dapat berkomunikasi langsung dengan staf Kompolnas yang sedang aktif di situs www.kompolnas.go.id/hubungi-kami
Struktur organisasi.
Kompolnas terdiri dari sembilan anggota yang dilantik Presiden Republik Indonesia, di mana Menko Polhukam, Menteri Dalam Negeri, dan Menteri Hukum dan HAM petahana adalah anggota Kompolnas ex officio mewakili unsur pemerintah. Anggota Kompolnas saat ini (periode 2016-2019) adalah:

</doc>
<doc id="1112031" url="?curid=1112031" title="Kepayan">
Kepayan

Kepayan merupakan sebuah distrik kecil, atau sekitar, dalam kota Kota Kinabalu di Sabah, Malaysia. Ia terletak di dalam distrik Kota Kinabalu, dan berbatasan dengan distrik Penampang. Markas Besar Kepolisian Kontinjen Sabah, serta Penjara Kota Kinabalu, terletak di sini.

</doc>
<doc id="1112032" url="?curid=1112032" title="Telipok">
Telipok

Telipok adalah kota kecil yang terletak sekitar 15 kilometer ke utara Kota Kinabalu, Sabah, Indonesia. Kota ini terletak di bawah pengelolaan dan administratif Dewan Kota Kinabalu dan merupakan sub-distrik di kota Kota Kinabalu. Ia juga merupakan bagian pada rencana pembangunan kota Kota Kinabalu atau sebagian kepada wilayah metropolitan. Ia terletak dekat Taman Industri Kota Kinabalu, dan terletak sekitar 5 kilometer dari kota Menggatal, Sepanggar, dan Tuaran juga di negeri Sabah, Malaysia.

</doc>
<doc id="1112033" url="?curid=1112033" title="Banjaran Crocker">
Banjaran Crocker

Banjaran Crocker merupakan banjaran gunung yang terletak di pulau Borneo. Ia terletak dalam negara bagian Sabah, Malaysia. Gunung Kinabalu, gunung tertinggi Borneo terletak di banjaran ini.

</doc>
<doc id="1112035" url="?curid=1112035" title="Petagas">
Petagas

Petagas adalah sebuah mukim yang terletak di distrik Putatan, Sabah, Malaysia. Selain itu petagas mempunyai desa kecil petagas serta Kampung Petagas, Kampung Muhibbah Petagas, Kampung Peringatan Petagas dan Kampung Contoh Petagas.

</doc>
<doc id="1112037" url="?curid=1112037" title="Orang Filipina">
Orang Filipina

Orang Filipina merupakan sekelompok orang yang tinggal di Filipina, salah satu negara yang terletak di Asia Tenggara. Ada sebanyak 104 juta orang Filipino tinggal di Filipina selebihnya sebanyak 11 juta orang tinggal di luar Filipina.
Ada sebanyak 180 bahasa digunakan di Filipina, kebanyakan mereka berbicara dalam rumpun bahasa Austronesia. Kebanyakan mereka berbicara dalam bahasa Inggris sebagai bahasa kedua apalagi ada bahasa-bahasa Filipino. Mayoritas orang Filipina beragama Kristen, dengan Islam sebagai agama minoritas di Mindanao. Karena pengaruh kolonial, kebudayaan Filipina diserap dari penjajah Spanyol, Amerika, dan kebudayaan asli.

</doc>
<doc id="1112038" url="?curid=1112038" title="Tamparuli">
Tamparuli

Tamparuli merupakan sebuah kota kecil yang terletak di Tuaran, Sabah. Kebanyakan populasi di sini berbangsa Kadazan-Dusun. Di samping itu, terdapat juga komunitas berbangsa Tionghoa yang berbisnis di sini.
Tamparuli terkenal dengan daya tarikannya yaitu memiliki jembatan gantung terpanjang, dengan terciptanya lagu 'Jambatan Tamparuli', yang kini menjadi lagu kegemaran bagi kaum Kadazan Dusun. 

</doc>
<doc id="1112044" url="?curid=1112044" title="Kota Marudu">
Kota Marudu

Distrik Kota Marudu merupakan sebuah pecahan pusat administrasi tingkat distrik yang terletak dalam negara bagian Sabah.
Sabah dibagikan kepada beberapa buah distrik dan setiap distrik dibagikan kepada beberapa mukim (subdistrik/subdistrict).
Kota Marudu terletak di Bagian Kudat, Sabah.
Administratif.
Distrik Kota Marudu merupakan salah sebuah distrik yang terdapat dalam negara bagian Sabah.

</doc>
<doc id="1112047" url="?curid=1112047" title="Serudong">
Serudong

Serudong merupakan sebuah tempat yang terletak di distrik Tawau, Sabah, di Malaysia Timur. Kawasan ini juga sering diduduki oleh pihak Indonesia dengan kasus terbaru melibatkan Tentara Nasional Indonesia (TNI).

</doc>
<doc id="1112049" url="?curid=1112049" title="Sematan">
Sematan

Sematan (juga dikenal sebagai Simatan) adalah satu kawasan di Lundu yang terletak di Sarawak, Malaysia. Ia terletak kira-kira di barat-utara-barat ibu negara bagian Kuching. Sematan adalah sebuah pedesaan nelayan yang menghadap ke Laut Cina Selatan. Akomodasi di Sematan terdapat di Hotel Sematan.
Kawasan kejiran termasuk:

</doc>
<doc id="1112053" url="?curid=1112053" title="Klinik">
Klinik

Klinik adalah suatu fasilitas kesehatan publik kecil yang didirikan untuk memberikan perawatan kepada pasien luar. Biasanya klinik hanya mengobati penyakit-penyakit ringan seperti demam dan sebagainya, sedangkan kasus-kasus yang lebih parah diajukan ke rumah sakit.

</doc>
<doc id="1112054" url="?curid=1112054" title="Rumah sakit swasta">
Rumah sakit swasta

Rumah sakit swasta adalah rumah sakit yang dimiliki oleh perusahaan keuntungan atau perusahaan nirlaba dan swasta dibiayai melalui pembayaran untuk layanan medis oleh pasien itu sendiri, oleh penanggung asuransi, atau oleh kedutaan asing. Praktik ini adalah sangat biasa di Amerika Serikat, Perancis dan Australia. Di Inggris, rumah sakit swasta dibedakan jauh lebih lazim dari lembaga Layanan Kesehatan Nasional.

</doc>
<doc id="1112058" url="?curid=1112058" title="Menara Jam Atkinson">
Menara Jam Atkinson

Menara Jam Atkinson (dahulunya dikenal sebagai Menara Jam Peringatan Atkinson) merupakan sebuah menara jam yang ada di Kota Kinabalu, Sabah.
Sejarah.
Menara jam ini dibangun untuk memperingati mendiang Francis George Atkinson, pejabat distrik pertama Jesselton yang meninggal karena penyakit malaria atau "Demam Borneo" ketika berusia 28 tahun pada Desember 1902. Ibunya, Nyonya Mary Edith Atkinson memperkenalkan jam bermuka dua di kota Jesselton sebagai penghormatan bagi ingatan terhadap anaknya. Struktur ini akhirnya berhasil diselesaikan pada 20 April 1905. Sebuah jalan ini dinamakan sempena nama Francis George Atkinson yaitu Atkinson Drive (kini dikenal sebagai Jalan Istana) yang menghubungkan Jalan Tuaran dan pusat Kota Kinabalu.

</doc>
<doc id="1112059" url="?curid=1112059" title="Monumen Double Six">
Monumen Double Six

Monumen Double Six adalah sebuah memorial yang terletak di Sembulan di dalam tempat kompleks perumahan Taman Grace di Kota Kinabalu, Sabah, Malaysia untuk mengingat tragedi kecelakaan pesawat pada 6 Juni 1976 dikenal sebagai Tragedi Double Six yang telah merenggut nyawa Ketua Menteri pertama Sabah, yaitu Tun Fuad Stephens, beserta enam menteri lain.

</doc>
<doc id="1112060" url="?curid=1112060" title="Hutan Simpan Rafflesia">
Hutan Simpan Rafflesia

Cagar Rafflesia adalah sebuah hutan lindung yang meliputi kawasan seluas 356 ha distrik Tambunan, Sabah, Malaysia. Ia telah didirikan pada tahun 1984 oleh Jabatan Perhutanan Sabah untuk melindungi bunga "Rafflesia" yang terdapat di kawasan itu.

</doc>
<doc id="1112063" url="?curid=1112063" title="Dewi Noor Kumalasari">
Dewi Noor Kumalasari

Dewi Noor Kumalasari () adalah presenter Global TV. Dewi Noor Kumalasari adalah alumnus SMA Negeri 6 Yogyakarta angkatan 1998 dan alumnus Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada angkatan 2001. Dia pernah menjadi Putri Pariwisata Miss Indonesia 2006. Setelah itu dia menjadi presenter di berbagai acara stasiun tv.

</doc>
<doc id="1112066" url="?curid=1112066" title="Menara Tun Mustapha">
Menara Tun Mustapha

Menara Tun Mustapha yang terletak di Kota Kinabalu, Sabah merupakan antara 4 bangunan di dunia yang menggunakan teknologi "bangunan tergantung". Menara yang disiapkan pada tahun 1976 ini dinamakan bersamaan Ketua Menteri Sabah ketiga, Tun Datu Mustapha Datu Harun.
Menara setinggi 30 lantai ini menempatkan beberapa departemen pemerintah negeri serta menempatkan kantor pusat Yayasan Sabah. Akan tetapi, atraksi utama menara ini adalah restoran berputar "Atmosphere" di lantai 18 yang merupakan satu-satunya restoran berputar di pulau Borneo. Menara Tun Mustapha senang dilihat jika Anda menaiki mobil ke utara Kota Kinabalu.

</doc>
<doc id="1112067" url="?curid=1112067" title="Chand Kelvin">
Chand Kelvin

Chandra Adi Prakoso atau lebih dikenal dengan nama Changhong () adalah aktor dan model asal Indonesia. Nama "Changhong" merupakan nama panggung, di mana Chan dari Chandra dan Hong dari Hongkong.
Karier.
Chan mengawali kariernya sebagai finalis Coverboy harian POS KOTA di Jakarta pada tahun 2005. Namun tidak lama bergelut dibidang entertainment, Chand Kelvin harus "vacum" dari dunia entertainment. Chan berdarah Somalia - Zimbabwe.

</doc>
<doc id="1112069" url="?curid=1112069" title="Wisma Sanyan">
Wisma Sanyan

Wisma Sanyan ("Mandarin:" 三洋 大厦) adalah bangunan tertinggi di negara bagian Sarawak. Terletak di kota Sibu, bangunan ini memiliki kapasitas sebesar 10.000. Bangunan ini juga merupakan bangunan yang ke-48 tertinggi di Malaysia.
Dibuka pada tahun 2001, bangunan ini menempatkan berbagai tempat, di antaranya adalah pusat perbelanjaan, restoran, hotel dan kantor. Ia juga merupakan kantor pusat Sanyan Group, yang merupakan salah satu perusahaan kayu terbesar Sarawak. Ia juga menempatkan Parkson dan Pasaraya Besar Giant.
Selain itu, lembaga pemerintah seperti Departemen Kerja Raya, Departemen Agama Negara Bagian Sarawak dan juga otoritas lokal seperti Dewan Perbandaran Sibu (SMC) dan Dewan Distrik Pedesaan Sibu (SRDC) juga berbasis di sini.
Gelar wisma sanyan sebagai bangunan tertinggi di Borneo akan diambil oleh Menara Kuching yang berketinggian (150 meter), ketika ia siap.

</doc>
<doc id="1112077" url="?curid=1112077" title="Aren sagu">
Aren sagu

Aren sagu ("Arenga microcarpa") adalah jenis aren yang hanya dikenal di Irian Jaya dan Papua Nugini. Dari batangnya, diperoleh sagu untuk kebutuhan makan orang setempat. Tumbuhan ini merumpun seperti sagu. Tumbuhan ini belum dibudidayakan. Perkembangbiakannya mirip aren gelora ("Arenga undulatifolia"). Biasanya, tumbuhan ini dijumpai di tepi-tepi sungai.

</doc>
<doc id="1112088" url="?curid=1112088" title="IV Koto Hilie, Batang Kapas, Pesisir Selatan">
IV Koto Hilie, Batang Kapas, Pesisir Selatan

Nagari IV Koto Hilie adalah sebuah nagari di Kecamatan Batang Kapas Kabupaten Pesisir Selatan, Sumatera Barat, Indonesia dan beribu nagari Pasar Kuok.
Kalau diperkirakan mungkin 98 km dari pusat Kota Padang. Nagari IV Koto Hilie dengan lintang -1,48 (1 ° 28 '60 S) dan bujur 100,6 (100 ° 35' 60 E), adalah (aliran) hidrografi terletak di Sumatera Barat, Indonesia
Nagari IV Koto Hilie.
Nagari IV Koto Hilie terdiri dari dari 6 (enam) Kampung :
Mata Pencaharian Masyarakat.
Nagari ini terletak di daerah pantai sebahagiannya dan sisi lainnya daerah pertanian, perkebunan. Masyarakat di nagari ini memilik mata pencaharian yang berbeda - beda, untuk yang berada di sisi pantai, sebagai nelayan, dan daerah argaris pertanian dengan profesi petani, guru, wiraswasta, pedagang dan sebagainya, dan untuk daerah perbukitan dengan usaha berladang. 
Hasil pertanian, dengan lokasi Sago sekitar Koto Tuo, Limau Sundai, Jalamu, Bukit Tambun Tulang dan sebagainya. Padi adalah kebutuhan pokok daerah ini, biasanya dalam setahun dapat panen 2 kali. Untuk daerah perladangan seperti di Bukit Pulai, Kampuang Jambak Pasar Kuok, Koto Tuo, Nunang dan perbukitan di Bukit Tambun Tulang dan sekitarnya. Hasil perkebunan tersebut seperti, cengkeh, pala, karet, kopi, sawit.
Keindahan Nagari IV Koto Hilie dan sekitarnya.
Disisi lain dari lapangan atau dari pentas terdapat lapangan volley ball dan takraw, biasanya tiap – tiap sore pemuda – pemudi berkumpul berolahraga, tetapi sekarang saya lihat sudah jarang mereka berkumpul bermain volley atau takraw. Atau mungkin sebuah bola volley / takraw sudah mahal mungkin harganya???.
Di depan Medan Nan Bapaneh terdapat Kantor Wali Nagari IV Koto Hilie dan Gedung Serbaguna, di gedung ini biasanya digunakan untuk bermain badminton dan kegiatan – kegiatan penunjang lainnya seperti tempat rapat, dan tempat lomba – lomba kegiatan sekolah maupun masyarakat, kegiatan – kegiatan silahturrahmi dan sebagainya. Bangunan ini cukup luas di bangun dari swadaya masyarakat, Tokoh – tokoh yang telah berpartisipasi dalam pembangunan gedung ini, seperti Bpk. Zaitul Makruf, Bakri Masodirajo ( alm ), DR.Arwan Kasri dan pemuka masyarakat lainnya.
Kampung Pasar Kuok.
Pasar Kuok adalah ibukota Nagari IV Koto Hilie, di Pasar Kuok tempat pemerintahan nagari. Disisi lain terdapat pula Kantor Kerapatan Adat Nagari ( KAN ) IV Koto Hilie, tempat musyawarahnya ninik mamak di IV Koto Hilie sekitarnya. 
Bukit Tambun Tulang.
Kampung Bukit Tambun Tulang juga sangat menarik dengan potensi daerahnya, diantaranya terdapat bangunan SMP Negeri 1 Batang Kapas, dan sekolah dasar lainnya disekitarnya, disisi lainya mata pencarian masyarakat di Muaro banyak sebagai nelayan dan juga bertanam, sawah – sawah menghijau sangat menyejukkan mata.

</doc>
<doc id="1112136" url="?curid=1112136" title="V-Cube 7">
V-Cube 7

V-Cube 7 adalah kubus rubik versi 7 × 7 × 7. Ditemukan oleh Panagiotis Verdes dan diproduksi oleh perusahaan Yunani Verdes Innovations SA. Seperti 5 × 5 × 5, V-Cube 7 memiliki kedua aspek pusat tetap dan bergerak.
Mekanisme.
Teka-teki ini terdiri dari 218 miniatur kubus unik ("kubus") di permukaan. Enam dari ini (ubin pusat dari enam wajah) yang melekat langsung ke internal "laba-laba" rangka dan tetap dalam posisi relatif terhadap satu sama lain. V-Cube 6 dasarnya menggunakan mekanisme yang sama, kecuali bahwa pada yang terakhir baris tengah, yang memegang sisa potongan, benar-benar tersembunyi.
Ada 150 buah pusat yang menunjukkan satu warna masing-masing, 60 keping tepi yang menunjukkan dua warna masing-masing, dan delapan potongan sudut yang menunjukkan tiga warna masing-masing. Setiap bagian (atau kwintet potongan tepi) menunjukkan kombinasi warna yang unik, tetapi tidak semua kombinasi yang hadir (misalnya, tidak ada bagian tepi dengan sisi merah dan oranye, merah dan oranye sejak berada di sisi berlawanan dari Cube dipecahkan) . Lokasi kubus ini relatif terhadap satu sama lain dapat diubah dengan memutar lapisan luar Cube 90 °, 180 ° atau 270 °, tapi lokasi dari sisi berwarna relatif terhadap satu sama lain dalam keadaan menyelesaikan teka-teki tidak bisa diubah : itu adalah tetap dengan posisi relatif dari kotak pusat tetap dan distribusi kombinasi warna di tepi dan sudut potongan.
Saat ini, V-Cube 7 diproduksi dengan plastik putih sebagai dasar, dengan warna merah berlawanan oranye, hijau berlawanan biru, kuning dan hitam berlawanan. Bagian pusat hitam bermerek dengan huruf V. Verdes juga menjual versi dengan plastik hitam dan wajah putih, dengan warna lain tetap sama, versi plastik padat dengan plastik warna sendiri dan tidak ada stiker, variasi bendera 7x7s termasuk Jerman, Polandia, Rusia dll.
Berbeda dengan layar sisi V-Cube 6, V-Cube 7 secara mencolok bulat. Keberangkatan ini dari bentuk kubus yang benar diperlukan, karena mekanisme yang digunakan pada teka-teki ini tidak akan berfungsi dengan baik dengan lapisan ketebalan identik. Cara lain (seperti magnet) akan diperlukan. Catatan dari gambar di sebelah kanan bahwa jika 7 × 7 × 7 itu harus dibangun dengan lapisan ketebalan identik potongan sudut (ditampilkan dalam warna merah) akan kehilangan kontak dengan sisa dari teka-teki ketika sisi itu diputar 45 derajat. V-Cube 6 dan V-Cube 7 baik memecahkan masalah dengan menggunakan lapisan luar tebal. Dibulatkan bentuk V-Cube 7 membantu menyamarkan ini.
Permutasi.
Ada 8 kubus sudut, 60 sisi dan 150 pusat (6 tetap, 144 bergerak).
Permutasi dari sudut yang mungkin, termasuk permutasi ganjil. Tujuh dari sudut bisa diputar secara independen, dan orientasi kedelapan tergantung pada tujuh lainnya, memberikan 8! × 37 kombinasi.
Ada 144 pusat bergerak, terdiri dari enam set 24 buah masing-masing. Dalam setiap set ada empat pusat setiap warna. Pusat dari satu set tidak dapat ditukar dengan orang-orang dari satu set. Setiap set dapat diatur dalam 24! cara yang berbeda. Dengan asumsi bahwa empat pusat setiap warna dalam setiap set tidak bisa dibedakan, jumlah permutasi dari setiap set dikurangi menjadi 24! / (4! 6) pengaturan, yang semuanya mungkin. mengurangi faktor muncul karena ada 4! cara untuk mengatur empat potong warna tertentu. Ini pangkat keenam karena ada enam warna. Jumlah permutasi dari semua pusat bergerak adalah permutasi dari satu set pangkat keenam, 24! 6 / (4! 36).
Ada 60 bagian tepi, yang terdiri dari 12 pusat, 24 menengah, dan 24 tepi luar. Tepi pusat dapat membalik tapi sisanya tidak bisa (karena bentuk internal potongan asimetris), atau dapat keunggulan dari satu tempat pertukaran dengan satu set dari satu set. Kelima tepi di setiap kwintet pencocokan dibedakan, karena tepi non-tengah sesuai adalah bayangan cermin satu sama lain. Ada 12! / 2 cara untuk mengatur tepi pusat, karena aneh permutasi sudut menyiratkan aneh permutasi potongan-potongan ini juga. Ada 211 cara bahwa mereka dapat membalik, karena orientasi tepi belas tergantung pada sebelas sebelumnya. Setiap permutasi tepi menengah dan luar adalah mungkin, termasuk permutasi ganjil, memberikan 24! pengaturan untuk setiap set atau 24! total 2, terlepas dari posisi atau orientasi setiap karya lain.
Ini memberikan jumlah permutasi dari
Seluruh nomor is 19 500 551 183 731 307 835 329 126 754 019 748 794 904 992 692 043 434 567 152 132 912 323 232 706 135 469 180 065 278 712 755 853 360 682 328 551 719 137 311 299 993 600 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000 (kira-kira 19,501 sexvigintillion or 19.5 sexvigintilliard pada nama-nama sejumlah besar or 19.5 duoquinquagintillion pada skala pendek).
Namun, bagian tengah hitam tetap ditandai dengan V, yang dapat berorientasi empat cara yang berbeda. Hal ini meningkatkan jumlah pola dengan faktor empat sampai 7.80 × 10160, meskipun setiap orientasi bagian ini dapat dianggap sebagai benar.
Rekor.
Rekor dunia saat ini untuk V-Cube 7 dipegang oleh Lin Chen dari Cina, dalam waktu 2 menit dan 41,63 detik ditetapkan pada 2012 kompetisi Hangzhou. Dia juga memegang tiga terbaik-hasil catatan rata-rata 2 menit dan 56,85 detik, ditetapkan pada acara yang sama.
Pada tahun 2014, rekor dunia untuk V-Cube 7 ("single") dipegang oleh Vladislav Shavelskiy dari Rusia, dalam waktu 2 menit dan 38,93 detik ditetapkan pada kompetisi CCC Autumn Open 2014 (4-5 Oktober 2014). Sedangkan untuk V-Cube 7 ("average") dipegang oleh Feliks Zemdegs dari Australia, dalam waktu 2 menit dan 48,16 detik ditetapkan pada kompetisi US Nationals 2014 (1-3 Agustus 2014).

</doc>
<doc id="1112151" url="?curid=1112151" title="Orang Brunei">
Orang Brunei

Orang Brunei atau Orang Melayu Brunei adalah orang yang berasal negara Indochina dari Thailand, Kamboja dan Vietnam Selatan kembali ke 5.000 SM.
Diaspora.
Banyak orang Brunei kini tinggal di luar negeri dan luar Brunei, kebanyakan mereka pergi ke negara-negara Anglofon, termasuk Inggris, di mana ada sekitar 9.500 Brunei, Amerika Serikat, di mana sekitar 7.000 Brunei tinggal, sekitar 5.000 orang masih tinggal di Australia dan 1.500 orang di Selandia Baru.
Keturunan.
83,082% persen dari penduduk Melayu dan Cina Malaysia Timur (Sabah dan Sarawak) milik etnis Brunei. Hampir seluruh penduduk Melayu di Kota Kinabalu, Semarang dan Miri adalah keturunan Brunei.

</doc>
<doc id="1112167" url="?curid=1112167" title="Morcote">
Morcote

Morcote merupakan sebuah kota yang terletak di Ticino, Swiss. kota ini juga merupakan salah satu dari 147 Kawasan di wilayah Ticino yang terletak di Switzerland Ticino.

</doc>
<doc id="1112178" url="?curid=1112178" title="João Havelange">
João Havelange

Jean-Marie Faustin Godefroid "João" de Havelange (; ) adalah seorang pengacara, pengusaha, dan mantan atlet Brasil yang pernah menjabat sebagai Presiden ke-7 FIFA, dari tahun 1974 hingga 1998. Masa jabatannya sebagai Presiden adalah yang terpanjang kedua dalam sejarah FIFA, setelah Jules Rimet. Ia menerima gelar Presiden Kehormatan setelah tidak lagi menjabat, namun mengundurkan diri pada bulan April 2013. Ia menggantikan Stanley Rous dan digantikan oleh Sepp Blatter. João Havelange menjabat sebagai anggota Komite Olimpiade Internasional (IOC) dari tahun 1963 sampai 2011. Ia adalah anggota aktif terlama setelah pengunduran dirinya. Pada Juli 2012 laporan jaksa Swiss mengungkapkan bahwa, selama masa jabatannya di Komite Eksekutif FIFA, ia dan menantunya Ricardo Teixeira menerima suap lebih dari $ 41 juta sehubungan dengan hak pemasaran Piala Dunia.
Masalah kesehatan dan kematian.
Pada bulan Maret dan April 2012, Havelange dirawat di sebuah rumah sakit di Rio de Janeiro, karena pergelangan kaki kanannya mengalami infeksi serius, dan mengharuskannya menjalani perawatan intensif. Pada April 2013 ia mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Presiden Kehormatan FIFA karena alasan "kesehatan dan alasan pribadi". Havelange kembali dirawat di rumah sakit pada bulan Juni 2014, karena mengalami infeksi paru-paru, dan lagi pada bulan November 2015 karena masalah pernapasan. Havelange meninggal pada 16 Agustus 2016 pada usia 100.
Penghormatan.
Havelange terpilih sebagai Presiden Kehormatan FIFA pada tahun 1998, namun mengundurkan diri pada tahun 2013. Pada 24 Agustus 2006, Havelange menjadi Wakil Presiden Kehormatan Federasi Olahraga Es Brasil atas dukungannya dalam pengembangan olahraga musim dingin di Brasil.
Eponim.
Berikut ini beberapa hal yang diberi nama João Havelange untuk menghormati jasa-jasa pentingnya.

</doc>
<doc id="1112179" url="?curid=1112179" title="Aren gelora">
Aren gelora

Aren gelora ("Arenga undulatifolia") adalah suatu jenis palem yang kurang dikenal. Aren gelora merupakan tumbuhan asli Kalimantan. Dapat digunakan untuk tali-temali. Bentuknya indah, sehingga bisa dikembangkan sebagai tanaman hias. Tumbuhan ini belum dibudidayakan, di alam bisa diperbanyak dengan tunas dan biji. Oleh karena itu, tumbuhan ini dapat membentuk rumpun.

</doc>
<doc id="1112184" url="?curid=1112184" title="Baling (tumbuhan)">
Baling (tumbuhan)

Baling ("Arenga brevipes") adalah salah satu jenis aren-arenan (Arecaceae). Baling merupakan tumbuhan asli Indonesia yang kurang dikenal. Daunnya bisa digunakan untuk atap dan tali-temali. Karena bentuknya, kemungkinan baling dapat dikembangkan sebagai tanaman hias. Bisa diperbanyak dengan tunas dan biji. Dengan cara itu, rumpun terbentuk.

</doc>
<doc id="1112186" url="?curid=1112186" title="Déborah François">
Déborah François

Déborah François (lahir: 24 Mei 1987) merupakan seorang aktris asal Belgia.
Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2005.

</doc>
<doc id="1112193" url="?curid=1112193" title="Masjid Kampung Keling Malaka">
Masjid Kampung Keling Malaka

Masjid Kampung Keling merupakan sebuah masjid yang terletak dalam daerah Melaka Tengah, Melaka, Malaysia. Masjid Kampung Keling dibangun tak lama setelah pembangunan Masjid Kampung Hulu Melaka.
Masjid ini dibangun pada tahun 1748 atau bertepatan dengan tahun Tahun 1152 Hijriah dimasa penjajahan Belanda di Melaka. Ketika itu Belanda memberikan kebebasan untuk mendirikan masjid sebagai usaha untuk menarik hati orang orang melayu dan kaum muslimin Malaka waktu itu, setelah di era penjajahan Portugis, warga Muslim dilarang mendirikan Masjid bahkan keseluruhan bangunan masjid yang sudah ada dihancurkan oleh Portugis. Keseluruhan biaya pembangunan masjid ini berasal dari jemaah. Masjid Kampung Keling ini merupakan salah satu masjid tertua di Malaysia, dan berada dibawah pengawasan Kementerian Musium dan Purbakala Malaysia.
Lokasi Masjid Kampung Keling.
Masjid Kampung Keling berada di ujung jalan Hang Lekiu dan Jalan Tokong atau Lorong Harmoni atau Temple street, Malaka 75200, Malaysia. Semua agama utama di Malaka terwakili di jalan ini. dijalan yang sama tak jauh dari Masjid Kampung Keling berdiri Kelenteng Cina Cheng Hoon Tseng dan Kuil Hindu Sri Poyyatha Vinayagar Moorthi yang juga berada di Jalan Tokong.
Arsitektur.
Dibangun dengan arsitektur masjid seperti di tanah Jawa dan Sumatera. Kayu kayu yang dipakai untuk pembangunan masjid di datangkan langsung dari Kalimantan, Indonesia. Sementara mastaka masjid, berikut keramik keramik yang menghiasai bangunan masjid ini di datangkan dari Cina. Maski dinding dinding dan tiang tiang kayu nya sudah diganti dengan beton, namun keaslian masjid ini tetap dijaga dengan baik. 4 soko guru utamanya masih berdiri kokoh di tengah masjid tak tergerus waktu, meski 4 sokoguru ini merupakan sokoguru kayu dari bangunan pertama masjid yang sengaja tak diganti dengan beton.
Nuansa Nusantara sangat kental di Masjid Kampung Keling ini. Buka-an lantai bangunan yang persegi empat bukan heksagonal atau persegi panjang seperti kebanyakan masjid masjid timur tengah, tanpa kubah seperti yang biasa kita kenal pada bangunan masjid, tetapi menggunakan atap limasan bersusun tiga yang merupakan ciri khas bangunan masjid majid tua di tanah Jawa dan Sumatera. Mengadopsi tradisi masjid Jawa dan Sumatera dengan 4 sokoguru menyanggah struktur atap bangunan utama. Ditambah dengan beranda beratap di sekeliling bangunan utama. Masjid Kampung Keling dapat menampung sekitar 600 jemaah sekaligus.
Masjid Kampung Keling juga dilengkapi dengan bangunan tempat wudhu yang melindungi kolam air dibawahnya. Letaknya sedikit ditinggikan dari permukaan disekitarnya. Dilengkapi dengan beberapa anak tangga. Sama dengan Masjid Kampung Hulu, tempat wudhu di Masjid Kampung Keling tidak menggunakan keran tetapi langsung berwudhu di kolam yang disediakan. Di belakang kolam wudhu ini terdapat rumah tempat tinggal pengurus masjid.
Menara masjid dibangun terpisah dari masjid dengan bangunan beton tanpa kayu. Menara yang begitu unik karena tampilannya yang mirip dengan pagoda Cina. Dilengkapi dengan jendela jendela berlengkung dan berterali besi. Sementara tembok pagar sekeliling masjid ditinggikan pada tahun 1868 untuk melindungi masjid dari jalan raya.

</doc>
<doc id="1112215" url="?curid=1112215" title="Masjid Tengkera Malaka">
Masjid Tengkera Malaka

Masjid Tengkera merupakan sebuah masjid yang terletak di Tengkera dalam daerah Malaka Tengah, Malaka.
Dibangun dengan bentuk yang mirip dengan Masjid Kampung Keling dan Masjid Kampung Hulu Malaka. Masjid yang terletak di kawasan Malaka tengah ini sempat menjadi masjid utama di Malaka dengan nama Masjid Besar Tengkera. Sampai kemudian Masjid di Bukit Pala dibangun, menggantikan fungsi Masjid Tengkera sebagai masjid Utama. Masjid Tengkera sudah dijadikan sebagai bangunan cagar budaya oleh pemerintah Malaysia melalui akta cagar budaya 1976.
Masjid tengkera memiliki keunikan tersendiri dengan menara nya yang mirip sekali dengan pagoda Cina. Pengaruh reka bentuk bangunan masjid Jawa dan Sumatera sangat kental di masjid Tengkera sebagaimana Masjid Kampung Keling Malaka dan Masjid Kampung Hulu Malaka. Sementara seni arsitektur Cina menginspirasi bentuk Menara Masjid Tengkera, menjadikan Masjid ini sebagai sebuah perpaduan seni bangunan Nusantara dan Cina.
Di dalam komplek masjid ini terdapat makam Sultan Hussein Muhamad Shah, Penguasa Johor dan Singapura yang kemudian menandatangai penyerahan pulau Singapura kepada pemerintah Inggris yang diwakili oleh Thomas Stamford Raffles dengan Tumenggung Abdul Rahman pada 6 Februari 1819 yang menjadi awal lepasnya Singapura dari Kesultanan Johor.
Sejarah Pendirian Masjid Tengkera.
Terdapat perbedaan perkiran tahun pembangunan Masjid Tengkera, Perbadanan Muzium Melaka (PERZIM) menyebutkan bahwa masjid Tengkera dibangun tahun 1750. Sumber lain menyebutkan bahwa masjid dibangun pada 1728., namun tahun manapun yang merupakan tahun pembangunan masjid, masjid ini merupakan salah satu masjid tua di Malaysia. Berdasarkan tahun pendirian yang terdapat di bangunan gerbang masjid, diperkirakan bangunan yang kini berdiri adalah bangunan yang dibangun kembali tahun 1780 M atau tahun 1226 Hijriah. Yang tersisa dari bangunan lama hanyalah bangunan menara masjid.
Masjid yang kita lihat saat ini adalah masjid dengan rancang bangun yang didasarkan pada bangunan Masjid Agung Demak di Pulau Jawa, Indonesia. Renovasi terhadap masjid dilakukan pada tahun 1820 dan 1910 dengan mengganti semua struktur kayu dengan bata dan semen dengan tetap mempertahankan bentuk aslinya yang bernuansa jawa dan sumatera itu.
Arsitektur.
Keunikan Masjid Tengkera ini terletak pada padu padan bentuk masjid masjid tua di tanah jawa dan sumatera terutama Masjid Agung Demak dengan budaya China pada menara tunggalnya yang dibangun terpisah dari bangunan utama masjid yang berbentuk sebuah Pagoda Cina. Bangunan utama masjid berbentuk kubus beratap limas bersusun tiga, ditopang oleh empat sokoguru menyangga struktur atap masjid. Bagian puncak bangunan utama dihias dengan ornamen dari batu laut berukir. Atap ketiga dari masjid ini sekaligus menjadi atap area teras masjid. Dinding masjid dibuat dari batu batu pualam.
Ruang sholat masjid ini sebagaimana masjid masjid di tanah jawa terdiri dari ruang sholat utama di dalam masjid dan teras beratap yang juga difungsikan sebagai tempat sholat. Lantai masjid di buat dari batu pualam dan batu granit, menghadirkan kesejukan alami di dalam dan di area teras masjid.
Unik nya reka bentuk Masjid Tengkera pada zaman itu yang memadukan budaya Indonesia dengan budaya Cina memberikan gambaran kedekatan antara dua bangsa serumpun antara Indonesia dan Malaysia serta kuatnya pengaruh budaya Cina. Masjid Tengkera yang didirikan pertama kali masih menggunakan atap daun nipah berdinding kayu dengan tiang tiang terbuat dari kayu bulian atau kayu ulin yang di datangkan dari Kalimantan, Indonesia.

</doc>
<doc id="1112218" url="?curid=1112218" title="Katakomba Paris">
Katakomba Paris

Katakomba Paris (bahasa Perancis: Catacombes de Paris) adalah pemakaman bawah tanah yang berlokasi tepat di bawah kota Paris, Perancis. Terletak di sebelah selatan gerbang kota (sekarang Place Denfert-Rochereau), katakomba ini menampung kira-kira enam juta jenazah, lebih banyak jika dibandingkan dengan jumlah penduduk yang berdiam di atasnya. Struktur katakomba ini terdiri dari gua-gua dan terowongan bawah tanah yang merupakan sisa-sisa dari pertambangan batu Paris. Dibuka pada akhir abad ke-18, katakomba ini telah menjadi daya tarik wisata pada awal abad ke-19, dan telah dibuka secara teratur untuk umum sejak tahun 1874. Setelah adanya insiden vandalisme, katakomba ini pernah ditutup untuk umum pada bulan September 2009 dan dibuka kembali tanggal 19 Desember pada tahun yang sama.
Nama resmi untuk katakomba ini adalah "l'Ossuaire Municipal". Lokasinya yang berada tepat di bawah kota menyebabkan dilarangnya pembangunan gedung-gedung tinggi di Paris.
Sejarah.
Sejak zaman Romawi, warga Paris biasanya memakamkan karib kerabatnya yang meninggal dunia di kawasan pinggiran kota, namun kebiasaan ini berubah setelah masuknya agama Kristen. Praktik Kristiani menganjurkan untuk menguburkan jenazah di bawah tanah suci gereja. Pada abad ke-10, tanah pemakaman di Paris semakin sempit akibat kota yang semakin padat. Pada abad ke-12, masalah ini diatasi dengan dibukanya ruang bawah tanah di bawah kota untuk menampung jenazah warga Paris. Namun, lambat laun pemakaman bawah tanah ini menjadi semakin penuh sesak dan menimbulkan masalah bagi sanitasi warga kota yang sumber air utamanya adalah air sumur. Pada abad ke-19, penggunaan katakomba sebagai tempat pemakaman dilarang setelah dibangunnya tiga tempat pemakaman umum di luar kawasan pusat kota.
Jenazah korban kerusuhan Place de Grève dan Rue Meslée dimakamkan di katakomba ini pada tanggal 28 dan 29 Agustus 1788. Jenazah Philibert Aspairt hilang di katakomba pada tahun 1793 dan ditemukan kembali 11 tahun kemudian. Dinding katakomba ini dipenuhi oleh grafiti pada abad ke-18. Victor Hugo menggunakan terowongan katakomba ini sebagai salah satu latar tempat dalam novelnya, "Les Misérables". Pada tahun 1871, para komunar membunuh sekelompok monarkis di dalam salah satu ruangan katakomba. Selama Perang Dunia II, warga Paris memanfaatkan terowongan katakomba untuk bersembunyi. Juga selama periode ini, tentara Jerman mendirikan sebuah bunker bawah tanah di katakomba, tepat di bawah Lycée Montaigne. 

</doc>
<doc id="1112224" url="?curid=1112224" title="Tumenggung Abdul Rahman">
Tumenggung Abdul Rahman

Abdul Rahman mengantikan bapa saudaranya Engku Muda atau Daeng Kechil sebagai Tumenggung Johor pada tahun 1806. Temenggung Abdul Rahman Tun Abdul Jamil dan pengikutnya meninggalkan Riau dan pindah ke Singapura pada tahun 1818 setelah Belanda memberi dukungan kepada Yang Dipertuan Muda Raja Jaafar. Setahun kemudian, pada tahun 1819, Stamford Raffles dan William Farquhar juga datang ke Singapura. Pada tahun tersebut Temenggung Abdul Rahman menandatangani perjanjian dengan Perusahaan Hindia Timur Inggeris yang dikenali sebagai Perjanjian 30 Januari 1819.
Anak dia Raja Temenggung Tun Daeng Ibrahim menjadi Sultan Johor "de facto" ketika pada masa Sultan Ali.

</doc>
<doc id="1112229" url="?curid=1112229" title="Masjid Perm">
Masjid Perm

Masjid Perm (Пермская соборная мечеть) adalah masjid yang berada di kota Perm, Rusia. Masjid ini dibangun pada tahun 1902 dan 1903 yang pembangunannya dibiayai oleh keluarga pedagang Tatar . Masjid bergaris hijau putih dengan menara lonjong ini dirancang oleh Alexander Ozhegov.
Masjid Sentral Perm pernah ditutup paksa oleh Partai Komunis Uni Soviet yang berkuasa pada masa revolusi Rusia. Masjid Sentral Perm diambil alih oleh pasukan komunis dan diubah menjadi gudang arsip antara tahun 1940 hingga tahun 1986 . Masjid ini baru dikembalikan ke kaum Muslimin tahun 1990 pasca keruntuhan Uni Soviet.
Aktivitas Masjid Sentral Perm.
Kini, Masjid Sentral Perm, menjadi satu-satunya masjid bagi umat Muslim kota Perm. Masjid lainnya adalah masjid di Zakamskaya, masjid dengan kapasitas kecil yang digunakan komunitas Muslim di pinggiran kota Perm. Masjid Sentral Perm ini menjadi masjid utama bagi Muslim di Perm, dan pusat segala aktivitas muslim setempat termasuk pusat perayaan hari-hari besar Islam, menjadikannya sebagai pusat kebudayaan dan agama Islam bagi Muslim Perm. Di masjid ini diselenggarakan pelatihan dasar Islam, kursus bahasa Arab dan bahasa Tatar serta aktivitas aktivitas pendidikan lainnya.

</doc>
<doc id="1112260" url="?curid=1112260" title="Karier militer Adolf Hitler">
Karier militer Adolf Hitler

Karier militer Adolf Hitler dapat dibagi menjadi dua bagian yang berbeda dari kehidupan Adolf Hitler. Terutama, selama periode Perang Dunia I ketika Hitler menjabat sebagai "Gefreiter" (Kopral Muda) di Angkatan Darat Bavaria, dan era Perang Dunia II ketika Hitler menjabat sebagai Panglima tertinggi "Wehrmacht" melalui posisinya sebagai "Führer" dari Jerman Nazi.
Perang Dunia I.
Ketika Hitler berusia 25 tahun pada tahun 1914, baik Austria-Hungaria dan Kekaisaran Jerman terlibat dalam Perang Dunia Pertama. Hitler menerima bagian terakhir dari tanah ayahnya pada bulan Mei 1913 dan pindah ke Munich di mana dia mendapat uang sebagai seorang pelukis. Para sejarawan percaya ia meninggalkan Wina untuk menghindari wajib militer yang dilaksanankan oleh tentara Austria. Hitler kemudian mengklaim bahwa ia tidak ingin mengabdi untuk Kekaisaran Habsburg karena adanya campuran "ras" dalam tentara-nya. Setelah ia dianggap tidak layak untuk layanan - ia gagal pemeriksaan fisik di Salzburg pada 5 Februari 1914 - ia lalu kembali ke Munich.
Terlepas dari kenyataan bahwa Hitler masih memegang kewarganegaraan Austria, ia meminta izin untuk mengabdi di Angkatan Darat Bavaria pada bulan Agustus 1914. Hitler diberikan izin untuk bergabung, meskipun ia bukan warga negara Jerman. Selama waktunya sebagai tentara, Hitler mulai mengemukakan gagasan nasionalis Jermannya yang dikembangkan dari usia muda.
Tentara Jerman pada saat itu adalah kumpulan dari kekuatan regional yang diselenggarakan oleh berbagai negara bagian di Jerman dengan tentara Prusia menjadi sebuah bagian yang paling dominan. Staf Jenderal Jerman kebanyakan adalah bangsawan Jerman dan, tahun kemudian, Hitler menyatakan kebenciannya kepada kaum "jenderal dengan 'Vons' di depan nama mereka".
Selama perang, Hitler bertugas di Perancis dan Belgia di Resimen Cadangan Bavaria ke-16. Hitler awalnya terdaftar sebagai "Schütze" dan dipromosikan sekali untuk pangkat "Gefreiter". Tugas utama Hitler adalah sebagai pengirim pesan di Front Barat, "pekerjaan yang relatif aman" berbasis di markas resimen, beberapa mil dari Front.
Hitler terlibat di sejumlah pertempuran besar, termasuk Pertempuran Ypres Pertama, Pertempuran Somme, Pertempuran Arras, dan Pertempuran Passchendaele. Pertempuran Ypres (Oktober 1914), yang dikenal di Jerman sebagai "Kindermord bei Ypern" (Pembantaian Tak Berdosa) menewaskan sekitar 40.000 orang (antara sepertiga dan setengah) dari sembilan divisi infanteri yang terlibat dalam 20 hari, dan kesatuan Hitler sendiri yang tadinya berjumlah 250 orang berkurang menjadi 42 pada bulan Desember. Penulis biografi John Keegan mengatakan bahwa pengalaman ini membuat Hitler menjadi penyendiri dan menarik diri untuk tahun-tahun perang berikutnya.
Hitler dua kali diberi penghargaan untuk keberaniannya. Ia menerima Salib Besi, Kelas Kedua, pada tahun 1914 dan Salib Besi, Kelas Pertama, pada tahun 1918, sebuah tanda kehormatan yang jarang diberikan kepada seorang "Gefreiter". Menurut Dr. Thomas Weber, Salib Besi Kelas Pertama Hitler direkomendasikan oleh Hugo Gutmann, seorang ajudan Yahudi, dan penghargaan ini langka umumnya diberikan kepada mereka yang bertugas di markas resimen, seperti Hitler, yang memiliki lebih banyak kontak dengan perwira yang lebih senior daripada prajurit tempur yang mungkin membantu dirinya mendapatkan penghargaan ini.
Pada 15 Oktober 1918, ia untuk sementara dibutakan oleh serangan gas mustard dan dirawat di Pasewalk. Sementara ia di sana, Hitler menerima kabar kekalahan Jerman dan belajar dari kekalahan tersebut, lalu ia menderita kebutaan sementara untuk kedua kalinya. Hitler marah atas Perjanjian Versailles, berbagai wilayah Jerman dirampas, demiliterisasi Rheinland dan dijatuhkannya sanksi yang merusak ekonomi Jerman. Kata Hitler, "Ketika saya terbaring di tempat tidur, ide datang kepada saya bahwa saya akan membebaskan Jerman, bahwa saya akan membuatnya besar. Aku langsung tahu bahwa itu akan terwujud." Itu adalah perkembangan ideologisnya yang mulai tegas terbentuk.
Setelah demiliterisasi total pada angkatan bersenjata, Hitler berusaha untuk tetap berada di militer setelah perang. Dia lalu kembali ke München. Pada bulan Juli 1919 ia diangkat menjadi "Verbindungsmann" (agen intelijen) dari "Aufklärungskommando" (pengintai komando) dari "Reichswehr", yang bertugas untuk memengaruhi tentara lain dan menginfiltrasi ke Partai Pekerja Jerman (DAP). Sementara memantau kegiatan DAP, Hitler menjadi tertarik dengan gagasan-gagasan pendiri partai tersebut Anton Drexler yang antisemitisme, nasionalis, antikapitalisme, dan antimarxisme. Terkesan dengan keterampilan pidato Hitler, Drexler mengundangnya untuk bergabung dengan DAP, Hitler diterima pada tanggal 12 September 1919.
Perang Dunia II.
Ketika Perang Dunia II dimulai, Hitler mengangkat dirinya sendiri sebagai "Prajurit Pertama Reich" dan mulai mengenakan jaket militer abu-abu dengan swastika elang dijahit di lengan kiri atas (penggambaran anakronisme dalam film dan budaya populer meskipun, Hitler tidak memakai seragam coklat partai Nazi pada setiap saat selama Perang Dunia II). Sepanjang perang, satu-satunya dekorasi militer Hitler yang ditampilkan adalah Wound Badge dan Iron Cross yang ia dapat ketika Perang Dunia I dan Lencana Emas Partai Nazi.
Posisi Hitler dalam Perang Dunia II pada dasarnya adalah komandan tertinggi Angkatan Bersenjata Jerman Nazi. Pada 1941, Hitler menunjuk dirinya sendiri sebagai komandan tertinggi Angkatan Darat Jerman, sehingga ia mengambil peran operasional langsung yang biasanya dipegang oleh seorang Jenderal Jerman.

</doc>
<doc id="1112269" url="?curid=1112269" title="Daftar buku karya atau tentang Adolf Hitler">
Daftar buku karya atau tentang Adolf Hitler

Daftar buku karya atau tentang Adolf Hitler adalah daftar pustaka bertanda yang memakai rujukan gaya APA. Ada ribuan buku yang ditulis tentang Hitler, karena itu daftar ini dipisah menjadi kelompoka agar mudah dibaca.

</doc>
<doc id="1112270" url="?curid=1112270" title="Perpustakaan pribadi Hitler">
Perpustakaan pribadi Hitler

Perpustakaan pribadi Hitler adalah koleksi buku pribadi Adolf Hitler, tidak termasuk buku yang ia beli untuk perpustakaan negara Jerman.
Sejarah.
Deskripsi pertama mengenai koleksi pribadinya terbit pada tahun 1942. Buku-buku pribadi Hitler yang disimpan di Reichskanzlei di Berlin disita oleh tentara Soviet dan dikirim ke Moskow. Buku-buku di Munich dan Berchtesgaden (termasuk globe Hitler dari Berchtesgaden) diambil sebagai rampasan perang oleh tentara Amerika Serikat. 3.000 buku ditemukan di tambang garam Berchtesgaden dan disimpan oleh Perpustakaan Kongres. Buku-buku tersebut sekarang berada di ruangan terkunci khusus di Perpustakaan Kongres. Ruangan ini dapat diakses lima orang sekali masuk dan dibaca di ruang baca buku langka. 80 buku milik Hitler disimpan di ruang bawah tanah Brown University.

</doc>
<doc id="1112273" url="?curid=1112273" title="Daftar pidato Adolf Hitler">
Daftar pidato Adolf Hitler

Daftar pidato Adolf Hitler ini berisikan semua pidato yang pernah disampaikan Adolf Hitler.

</doc>
<doc id="1112274" url="?curid=1112274" title="Daftar jalan bernama Adolf Hitler">
Daftar jalan bernama Adolf Hitler

Berikut adalah daftar jalan dan alun-alun bernama Adolf Hitler selama era Jerman Nazi.
Pasca perebutan kekuasaan, pemerintah kota di seluruh Jerman mengambil peran dalam "Kebangkitan Nasional" () dengan memberi gelar kehormatan kepada Hitler, termasuk memberi nama jalan ("Strasse"), alun-alun ("Platz"), promenade ("Anlage"), avenue ("Damm", "Allee"), stadion ("Kampfbahn"), atau jembatan ("Brücke") sesuai nama kanselir baru tersebut. Pada awal Maret dan April 1933, terjadi gelombang pergantian nama di kota-kota Jerman. Sebagian besar entri di daftar ini berasal dari periode tersebut.

</doc>
<doc id="1112277" url="?curid=1112277" title="Amsal 12">
Amsal 12

Amsal 12 (disingkat Ams 12) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Ayat 1.
Kadang-kadang semua orang memerlukan teguran dan perbaikan. Orang sombong tidak senang dikoreksi, tetapi seorang yang rendah hati akan dengan tulus menerima kritikan serta menarik manfaat daripadanya (bandingkan ).
Ayat 4.
"Isteri yang cakap" merujuk kepada penjabaran dalam pasal 31. Biasanya hubungan antara manusia paling penting yang pernah akan dimiliki adalah dengan suami atau istri. Pasangan hidup yang baik akan ikut menyumbang kebahagiaan, sukacita, dan keberhasilan, sedangkan pasangan yang tidak baik akan menyebabkan banyak kesusahan dan kesedihan. Ketika mencari pasangan hidup, orang harus mempertimbangkan sifatnya dan komitmennya kepada Kristus dan standar-standar hidup kudus-Nya, sehingga ia tidak menikahi orang yang salah dan menyesal seumur hidup (lihat ).
Ayat 10.
Cara Allah untuk hidup benar mencakup bersikap baik bahkan kepada binatang. Binatang bermanfaat bagi manusia untuk persahabatan, kerja, dan makanan, dan mereka tidak boleh dianiaya atau dimanfaatkan dengan cara kejam ().

</doc>
<doc id="1112288" url="?curid=1112288" title="Erizal Muluk">
Erizal Muluk

Drs. H. Erizal Muluk () adalah seorang pengusaha dan politisi yang menjabat sebagai Ketua DPD Partai Golkar Kota Pekanbaru, Riau. Disamping itu ia juga adalah Wakil Wali Kota Pekanbaru yang menjabat dari tahun 2008-2011 mendampingi Herman Abdullah yang menjabat Wali Kota.
Pada pilkada Wali Kota Pekanbaru tahun 2011, ia kembali maju dan berpasangan dengan Septina Primawati sebagai calon wali kotanya. Namun ia dan pasangannya tidak berhasil, dan pilkada tersebut akhirnya dimenangkan oleh pasangan Firdaus dan Ayat Cahyadi.
Keluarga.
Erizal menikah dengan seorang wanita bernama Sisilia Mailina dan telah dikaruniai tiga orang anak, yakni Herlin Mandhasari, Agung Heldi Prawira dan Tricia Lysandra Putri.

</doc>
<doc id="1112290" url="?curid=1112290" title="Mars Needs Moms">
Mars Needs Moms

Mars Needs Moms adalah 2011 3-D motion capture animasi fiksi ilmiah Film komedi Amerika Serikat co-ditulis dan disutradarai oleh Simon Wells, dan berdasarkan buku dengan judul yang sama oleh Berkeley Breathed . Film ini berpusat di sekitar Milo, seorang bocah sembilan tahun yang belajar memahami pentingnya keluarga, dan harus menyelamatkan ibunya setelah ia diculik oleh alien dari Mars. Film ini dirilis pada 11 Maret 2011 oleh Walt Disney Pictures.Film ini dibintangi oleh Seth Green (Motion Capture) dan pendatang baru Seth Dusky (suara) sebagai Milo.
" Mars Needs Moms" adalah film terakhir dari studio Robert Zemeckis yaitu ImageMovers Digital, yang menutup setelah selesai.Film ini adalah kegagalan kritis dan komersial. Film ini saat ini (tidak disesuaikan dengan inflasi) terbesar bom box office dalam sejarah film, dengan rugi bersih sebesar $ 136.007.242.
Namun sayangnya film ini tidak dapat ditayangkan di bioskop Indonesia karena terjadi krisis film atau biaya impor film yang mahal.
Sinopsis.
Milo (Seth Green, berdasarkan Seth Dusky) adalah seorang anak sembilan tahun yang terus-menerus memberontak terhadap ibunya (Joan Cusack) dan ayah workaholic (Tom Everett Scott), yang sendiri, akan datang kembali dari perjalanan bisnis. Ketika ibu Milo menangkap dia melanggar aturan "tidak ada brokoli, tidak ada TV" , dia marah dan mengirim Milo untuk tidur lebih awal. Setelah perdebatan sengit dengannya, Milo berkata bahwa dia tidak pernah ingin punya ibu. Malam itu, keinginannya menjadi kenyataan ketika ibunya diculik oleh makhluk Mars yang berencana untuk mencuri nya "naluri keibuannya" untuk membesarkan anak mereka sendiri. The Mars, dipimpin oleh atasan jahat mereka (Mindy Sterling) telah mengamati para ibu di bumi, tidak menginginkan mereka yang terlalu memanjakan atau tidak bisa mengendalikan anak-anak mereka. Mereka memilih ibu Milo, berdasarkan kemampuannya untuk memerintah Milo untuk mengambil sampah.
Untuk menyelamatkan ibunya, Milo menyelinap ke pesawat. Setibanya di Mars, Milo dikunci di sel penjara, tetapi berhasil melarikan diri ke gorong-gorong sampah di mana ia bertemu seorang tech-savvy bawah tanah yang bernama Gribble (Dan Fogler). Gribble membantu dia menyusun rencana untuk menyelamatkan ibu Milo dan kembali ke Bumi sebelum malam habis. Sayangnya, rencana berjalan serba salah di sebuah pos pemeriksaan Mars, ketika Milo tertangkap dan tempat persembunyian Gribble diserang, tetapi Milo mampu lolos. Sementara bersembunyi dari para penjaga, Milo bertemu dengan gadis optimis dari Mars bernama Ki (Elisabeth Harnois) yang terpesona dengan Bumi karena semua warna yang tidak disukai oleh penduduk mars. Milo kembali ke tempat persembunyian Gribble, dan menemukan Gribble telah diculik oleh Supervisor dan Mars. Setelah menyelamatkan dia, mereka berlindung di bawah suku rambut yang dibentuk oleh penduduk Mars yang ramah dan berjiwa bebas. Gribble mengaku kepada Milo bagaimana ia berakhir di Mars dua puluh lima tahun yang lalu, Mars memilih ibu Gribble sebagai contoh yang baik untuk program nannybots mereka. Seperti Milo, Gribble mengikuti mereka hingga ke mars, tetapi gagal untuk menyelamatkan ibunya tepat waktu dan terdampar di Mars.
Setelah Ki berhasil menemukan Milo dan Gribble di bagian dunia bawah tanah Mars, mereka menemukan sebuah lukisan gua kuno yang menunjukkan keluarga Mars yang seperti keluarga Bumi pada masa lalu. Setelah menghindari para penjaga dan menangkap sebuah pesawat ruang angkasa, Milo berhasil membangunkan ibunya, dan menyelamatkannya sebelum program menghancurkan dirinya. Mereka mencoba melarikan diri, tetapi dihentikan oleh pengawas, yang akan membunuh Milo dan ibunya. Untungnya, Gribble menyelamatkan mereka berdua dan kemudian melawan Pengawas, yang tembakkannya mengenai Milo sehingga ia terlempar dan helm udaranya hancur.
Milo mulai tersedak karena tak dapat bernapas, ibu Milo memberinya helm udaranya. Meskipun Milo selamat, kehidupan ibunya kini dipertaruhkan. Sebelum Mars, Gribble (tidak ingin melihat anak lain kehilangan ibunya) berhasil menemukan helm ruangnya, ia mencoba untuk menyelamatkan ibunya dengan memberikannya kepada ibu Milo, menunjukkan kepada makhluk Mars, bahwa satu hal yang mereka miliki yang diabaikan dari ibu bumi: cinta untuk anak-anak mereka. Milo segera menyadari bahwa perilakunya telah sangat salah, jadi dia meminta maaf kepada ibunya dan Pengawas memberontak. Supervisor menyerang mereka lagi dan akan menangkap mereka, tetapi Ki memperlihatkan foto dari lukisan gua kuno dan membongkar kebohongan Pengawas kepada mereka, menyebabkan mereka berbalik melawan nyonya jahat. Setelah itu, Milo dan ibunya dipulangkan ke bumi dengan selamat. Ibu Milo berterima kasih kepada Gribble dan berkata ibunya akan sangat bangga dengannya. Gribble dan Ki kembali ke Mars, ayah Milo pulang, dan Milo pergi membuang sampah.

</doc>
<doc id="1112293" url="?curid=1112293" title="Amsal 13">
Amsal 13

Amsal 13 (disingkat Ams 13) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Ayat 3.
Perkataan yang sembarangan dan lidah yang tak terkendali dapat merusak pengaruh seseorang untuk kebenaran, menyebabkan orang itu berdosa ( dan mempengaruhi hubungan orang itu dengan Allah (). Seorang yang sempurna akan menguasai perkataannya dengan saksama (). Orang percaya harus memohon pertolongan dari Allah dalam mengendalikan lidahnya (lihat ; bandingkan ).
Ayat 10.
Sering kali orang berselisih dan bertengkar mempertahankan pendapatnya sendiri karena kesombongan. Dengan melakukan hal itu mereka mungkin ingin dianggap terbesar (), memberontak terhadap yang berkuasa () atau kepada kebenaran alkitabiah (), atau terdorong oleh roh pemisah (). Apabila terjadi perselisihan, kita perlu bertanya pada diri sendiri apakah kesombongan terlibat dalamnya ataukah karena kita sungguh-sungguh ingin mempertahankan kebenaran ().
Ayat 24.
Alkitab mengarahkan orang-tua untuk mendisiplinkan anak-anak mereka dengan "tongkat" sepanjang masa pertumbuhan mereka. Memukul anak hanya boleh dilakukan manakala si anak dengan sengaja tidak mau taat atau memberontak; tujuan pukulan hanyalah meniadakan kebebalan, pemberontakan, dan sikap tidak hormat kepada orang-tua (). Disiplin orang-tua yang memadai, yang dilaksanakan dengan bijaksana, penuh kasih, dan tenggang rasa membantu anak-anak untuk belajar bahwa perilaku yang salah membawa dampak tidak enak dan mungkin meliputi penderitaan (). Disiplin semacam itu diperlukan agar anak-anak tidak membentuk sikap yang nantinya akan membawa kehancuran dan kematian (). Disiplin saleh di dalam keluarga akan membawa kebahagiaan dan sejahtera di dalam rumah tangga (); disiplin itu harus senantiasa dilaksanakan karena kasih sebagaimana dilakukan oleh Bapa sorgawi kita ().

</doc>
<doc id="1112343" url="?curid=1112343" title="Daftar kota di Asia Tenggara">
Daftar kota di Asia Tenggara


</doc>
<doc id="1112348" url="?curid=1112348" title="The Dark Place">
The Dark Place

The Dark Place adalah film misteri "thriller" yang akan datang yang disutradarai oleh J.T. Tepnapa dan ditulis oleh Jody Wheeler. Film ini dibintangi oleh Sean Paul Lockhart dan Timo Descamps. Film ini terlihat memberikan sensasi perjalanan yang menegangkan mengenai pengkhianatan, harapan, keserakahan, cinta - dan masalah dengan ibu, memiliki karakter utama gay membuat dunia terbiasa dan genre menjadi merek pemandangan yang baru.
Alur cerita.
Film ini bercerita tentang Keegan Dark yang kembali ke jantung lembah anggur di California untuk berdamai dengan keluarganya yang telah lama terasing. Sebaliknya, ia menemukan misteri mengerikan yang membahayakan kehidupan keluarganya dan kehidupannya.

</doc>
<doc id="1112351" url="?curid=1112351" title="The Legend of Trio Macan">
The Legend of Trio Macan

The Legend of Trio Macan adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2 Mei 2013. Film ini dibintangi oleh Trio Macan, Rully Fiss dan Udin Penyok.
Sinopsis.
Seratus tahun silam, di desa China peranakan, teritori Hindia Belanda. Alkisah tiga Amoy yang sepak terjangnya tersohor seantero negeri
A Chot menemukan Iva (Trio Macan) perawan dengan tanda lahir yang harus ia kawini untuk mengakhiri kutukan cebolnya. Sayangnya, Iva sebetulnya diam-diam sudah menjalin kasih dengan A Yang, pegawai rendahan ayahnya yang lugu dan miskin. Di malam mereka merencanakan kawin lari, A Chot datang untuk menagih hutang pada ayah Iva. Akhirnya untuk menebus hutang sang Ayah, Iva rela menyerahkan diri dan menikah dengan A Chot. Namun ketika A Chot masuk ke kamar pengantin, betapa terperanjantnya A Chot: Iva telah kabur!
Antara hidup dan mati, Iva ditolong oleh Lia dan Chaca (Trio Macan). Ia dibawa pulang ke tempat kerja mereka dan bekerja, sebuah rumah hiburan Madame Nyongs Health Spa. Sementara Iva sembunyi disana, ia dilatih untuk menjadi seorang "Lady Escort" yang memikat, namun mematikan!
Iva bernjanji untuk menjaga kesuciannya demi A Yang seorang. Bersama Lia dan Chaca, Iva menggunakan Kung-Fu nya untuk menolong yang lemah dan melindungi dirinya dari tangan-tangan jahil, pria hidung belang, pengunjung rumah hiburan. Legenda Trio Macan pun dimulai
Malan Imlek semakin dekat, A Chot terancam akan cebol selamanya jika ia tidak berhasil menemukan dan mengawini Iva. Demi menyelamatkan ayah dan A Yang, Iva dibantu oleh Lia dan Chaca pun harus menghadapi A Chot dan jari-jari sakti perguruan Biji Maut.

</doc>
<doc id="1112380" url="?curid=1112380" title="Daftar Wakil Bupati Tangerang">
Daftar Wakil Bupati Tangerang

Wakil Bupati Kabupaten Tangerang Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="1112405" url="?curid=1112405" title="Air Iceland">
Air Iceland

Air Iceland (Bahasa Islandia: Flugfélag Íslands) adalah maskapai penerbangan regional yang berkantor pusat di Bandar Udara Reykjavík di Reykjavík, Islandia. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan berjadwal ke Tanah Hijau dan Kepulauan Faroe. Basis utamanya di Bandar Udara Reykjavík dan Bandar Udara Akureyri. Maskapai penerbangan ini merupakan anak perusahaan dari Icelandair Group.
Armada.
Pada Juni 2011 armada Air Iceland terdiri dari beberapa pesawat, dengan usia rata-rata 19.1 tahun:

</doc>
<doc id="1112427" url="?curid=1112427" title="Langkap">
Langkap

Langkap ("Arenga obtusifolia") adalah jenis palem-paleman (Arecaceae) yang kurang dikenal. Di beberapa pedesaan di Indonesia, sering digunakan untuk atap. Langkap terdapat di Sumatera, Jawa, dan Semenanjung Malaya yang merupakan tempat perkiraan asalnya. Tumbuhan ini kelihatan kurang berarti. Mempunyai prospek yang baik untuk dikembangkan, terutama bila dapat disilangkan dengan enau. Di Sumatera, langkap dimanfaatkan untuk menghasilkan nira. Dari sini, nira tersebut dibuat untuk tuak.

</doc>
<doc id="1112432" url="?curid=1112432" title="Bandar Udara Akureyri">
Bandar Udara Akureyri

Bandar Udara Akureyri () adalah bandar udara internasional yang memiliki landasan pacu tunggal di Akureyri, Islandia berlokasi kira-kira 3 km di selatan pusat kota. Air Iceland dan Norlandair menghubungkan bandar udara ini ke beberapa bandar udara domestik.

</doc>
<doc id="1112437" url="?curid=1112437" title="Radiofrequency ablation">
Radiofrequency ablation

Prinsip.
Radiofrequency ablation memiliki jarum multipolar, sistem pemantau suhu, suhu maksimum dapat mencapai 125 derajat celcius, pada saat tindakan berlangsung selalu memantau target suhu, untuk menjamin keamanan dan hasil pengobatan yang baik.
Proses pengobatan yaitu dibawah panduan DSA, CT, maupun USG, dilakukan tusukan dari kulit, kemudian jarum elektroda dimasukkan ke dalam kanker. Bagian depan jarum elektroda akan terbuka menjadi 10 jarum berbentuk seperti payung. Suhu panas radiofrequency ablation adalah menggunakan aliran listrik dengan frekuensi tinggi, sehingga sekitar jarum elektroda menghasilkan gesekan dan ion berkecepatan tinggi, pada saat suhu sudah mencapai 80-100 derajat, maka kanker akan terbakar dan sel kanker akan hancur, biasanya teknik tersebut disebut sebagai “pembakaran” tumor.
Proses Radiofrequency ablation.
　　1.Dibawah panduan CT dilakukan tusukan dari luar kulit, kemudian memasukkan jarum elektroda ke dalam kanker
　　2.Jarum elektroda yang ada di dalam kanker akan terbuka menjadi 10 jarum berbentuk seperti payung, yang mencakar di dalam kanker
　　3.Dengan suhu yang tinggi membuat kanker seperti terbungkus dalam api
1.http://en.wikipedia.org/wiki/Interventional_radiology

</doc>
<doc id="1112451" url="?curid=1112451" title="Teuku Markam">
Teuku Markam

Teuku Markam adalah seorang pengusaha kaya Aceh pada zaman pemerintahan Presiden RI Soekarno. Teuku Markam keturunan uleebalang yang lahir tahun 1925 di Seuneudon dan Alue Capli, Panton Labu Aceh Utara dan ayahnya bernama Teuku Marhaban. Sejak kecil Teuku Markam sudah menjadi yatim piatu. Ketika usia 9 tahun, Teuku Marhaban meninggal dunia. Sedangkan ibunya telah lebih dulu meninggal. Teuku Markam kemudian diasuh kakaknya Cut Nyak Putroe. Teuku Markam hanya mengenyam pendidikan sampai kelas 4 SR (Sekolah Rakyat). Teuku Markam terlibat dalam pembangunan infrastruktur di Aceh dan Jawa Barat, jalan Medan-Banda Aceh, Bireuen-Takengon, Meulaboh, Tapaktuan yang didanai oleh Bank Dunia. Teuku Markam menyumbangkan 28 kg emas dari 38 kg emas untuk Monumen Nasional.
Bisnis dan Politik.
Karier ketentaraan.
Teuku Markam ketika muda memasuki pendidikan wajib militer di Koeta Radja (Banda Aceh sekarang) dan tamat dengan pangkat letnan satu. Teuku Markam bergabung dengan Tentara Rakyat Indonesia (TRI) dan ikut pertempuran di Tembung, Sumatera Utara bersama-sama dengan Jendral Bejo, Kaharuddin Nasution, Bustanil Arifin.
Selama bertugas di Sumatera Utara, Teuku Markam aktif di berbagai lapangan pertempuran. Teuku Markam kemudian diutus ke Bandung untuk menjadi ajudan Jenderal Gatot Soebroto sampai Gatot Soebroto meninggal dunia. Ia mengutus Teuku Markam untuk bertemu dengan Presiden Soekarno, yang kemudian memulai perjalanannya di dunia bisnis.
Bisnis.
Bung Karno memang menginginkan adanya pengusaha pribumi yang betul-betul mampu menangani masalah perekonomian Indonesia. Tahun 1957, ketika Teuku Markam berpangkat kapten (NRP 12276), ia kembali ke Aceh dan mendirikan PT. Karkam. Ia sempat bentrok dengan Teuku Hamzah (Panglima Kodam Iskandar Muda). Akibatnya Teuku Markam ditahan dan baru keluar tahun 1958. Pertentangan dengan Teuku Hamzah berhasil didamaikan oleh Sjamaun Gaharu.
Keluar dari tahanan, Teuku Markam kembali ke Jakarta dengan membawa PT Karkam. Perusahaan itu dipercaya oleh Pemerintah RI mengelola rampasan perang untuk dijadikan dana revolusi.
Teuku Markam menggeluti dunia usaha dengan sejumlah aset berupa kapal dan beberapa dok kapal di Palembang, Medan, Jakarta, Makassar, Surabaya. Bisnis Teuku Markam mengimpor mobil Toyota Hardtop dari Jepang, besi beton, plat baja dan mengimpor senjata atas persetujuan Departemen Pertahanan dan Keamanan (Dephankam) dan Presiden. Komitmen Teuku Markam adalah mendukung perjuangan RI sepenuhnya termasuk pembebasan Irian Barat serta pemberantasan buta huruf yang dilakukan oleh Soekarno.
Dari bisnis inilah Teuku Markam bisa menyumbang 28 kg emas untuk ditempatkan di puncak Monumen Nasional (Monas). Peran Teuku Markam menyukseskan Konferensi Asia Afrika juga terbilang tidak kecil berkat bantuan sejumlah dana.
Paska Gerakan 30 September.
Ketika Soeharto menjadi Presiden RI, Teuku Markam difitnah sebagai PKI dan dituding sebagai koruptor dan Soekarnoisme. Pada tahun 1966 Teuku Markam dipenjara tanpa ada proses pengadilan. Pertama-tama ia dimasukkan tahanan Budi Utomo, lalu dipindahkan ke Guntur, selanjutnya berpindah ke penjara Salemba, Jl. Percetakan Negara. Lalu dipindah lagi ke tahanan Cipinang, dan terakhir dipindahkan ke tahanan Nirbaya, tahanan untuk politisi di kawasan Pondok Gede Jakarta Timur. Tahun 1972 ia jatuh sakit dan terpaksa dirawat di RSPAD Gatot Subroto selama kurang lebih dua tahun.
Teuku Markam baru bebas tahun 1974. Soeharto, Ketua Presidium Kabinet Ampera I, pada 14 Agustus 1966 mengambil alih aset Teuku Markam berupa perkantoran, tanah dan lain-lain, yang kemudian dikelola PT. PP Berdikari yang didirikan Suhardiman, Bustanil Arifin, Amran Zamzami atas nama pemerintahan RI. Pada tahun 1974, Soeharto mengeluarkan Keppres N0 31 Tahun 1974 yang isinya antara lain penegasan status harta kekayaan eks PT Karkam/PT Aslam/PT Sinar Pagi yang diambil alih pemerintahan RI tahun 1966 berstatus pinjaman yang nilainya Rp 411.314.924 sebagai
modal negara di PT. PP Berdikari.
Keluar dari penjara.
Setelah keluar dari penjara pada tahun 1974 Teuku Markam mendirikan PT Marjaya dan menggarap proyek-proyek Bank Dunia untuk pembangunan infrastruktur di Aceh dan Jawa Barat. Tapi tidak ada proyek raksasa yang dikerjakan PT Marjaya diresmikan oleh pemerintahan Soeharto. Teuku Markam meninggal tahun 1985 akibat komplikasi penyakit di Jakarta.

</doc>
<doc id="1112454" url="?curid=1112454" title="Kuliah Kerja Nyata">
Kuliah Kerja Nyata

Kuliah Kerja Nyata (KKN) adalah bentuk kegiatan pengabdian kepada masyarakat oleh mahasiswa dengan pendekatan lintas keilmuan dan sektoral pada waktu dan daerah tertentu. Pelaksanaan kegiatan KKN biasanya berlangsung antara satu sampai dua bulan dan bertempat di daerah setingkat desa. Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi di Indonesia telah mewajibkan setiap perguruan tinggi untuk melaksanakan KKN sebagai kegiatan intrakurikuler yang memadukan tri dharma perguruan tinggi yaitu: pendidikan, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat.
Sejarah.
Pada tahun 1971 Direktur Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan menetapkan tiga universitas yaitu Universitas Andalas di bagian barat, Universitas Gadjah Mada di bagian tengah, dan Universitas Hasanuddin di bagian timur, sebagai perintis proyek kegiatan pengabdian masyarakat. Proyek perintis ini dikenal dengan nama Pengabdian Mahasiswa kepada Masyarakat. Hasil laporan dan evaluasi dari ketiga perguruan tinggi perintis proyek ini dipaparkan pada Rapat Rektor Universitas atau Institut Negeri pada bulan Maret 1972, setelah selesai rapat tersebut Direktur Pendidikan Tinggi meminta 13 Universitas di 13 provinsi untuk melaksanakan proyek perintis kuliah kerja nyata pada tahun ajaran 1973-1974. Universitas Gadjah Mada bertindak sebagai universitas pembina, sedangkan dua belas universitas lainnya termasuk kategori universitas madya, keduabelas universitas tersebut adalah: Universitas Syiah Kuala, Universitas Sumatera Utara, Universitas Andalas, Universitas Sriwijaya, Universitas Padjajaran, Universitas Diponegoro, Universitas Brawijaya, Universitas Udayana, Universitas Lambung Mangkurat, Universitas Hasanuddin, Universitas Sam Ratulangi, dan Universitas Pattimura. Pada awal perkembangannya, KKN hanya merupakan paduan dari dua dharma yaitu pengajaran dan pengabdian masyarakat, seiring perkembangannya kkn juga meliputi dharma penelitian. Perpaduan tri dharma perguruan tinggi pada mewujudkan KKN sebagai salah satu sub-sistem pendidikan tinggi di Indonesia.
Program.
Program yang dilaksanakan tiap perguruan tinggi berbeda-beda tergantung pada disiplin ilmu yang terkait serta kebutuhan masyarakat dari daerah yang dituju sebagai tempat pelaksanaan KKN. Program yang dibuat dapat terbagi menjadi program umum seperti peringatan hari besar, dan program khusus yang terkait tema besar suatu tim KKN. Beberapa tema khusus KKN antara lain seperti pendidikan, pariwisata, sumber daya alam, dan peduli bencana. KKN peduli bencana merupakan salah satu bentuk tanggapan dari kalangan perguruan tinggi terhadap bencana yang sedang terjadi, tema yang diangkat seperti kebencanaan dan peningkatan kesejahteraan masyarakat. Selain anggota KKN yang berasal lintas fakultas dalam satu universitas, terdapat juga program KKN yang dilaksanakan lintas universitas. KKN Kebangsaan merupakan nama dari program KKN yang anggotanya berasal dari universitas yang berbeda, program ini dirintis oleh Universitas Gadjah Mada, Universitas Hasanuddin, Universitas Andalas, dan Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi sejak tahun 2013.

</doc>
<doc id="1112459" url="?curid=1112459" title="Timo Descamps">
Timo Descamps

Timo Descamps () adalah aktor, aktor suara dan penyanyi asal Belgia. Ia dikenal karena perannya dalam opera sabun Flemish "Spring" dan "Familie". Pada tahun 2007, Descamps merilis singel pertamanya, "Phonecall," dan mencapai peringkat 36 dalam Ultratop 50. Pada Januari 2010, Descamps mengumumkan bahwa ia menjadi bintang dalam film "Judas Kiss", dimana ia bermain sebagai Shane Lyons.
Kehidupan pribadi.
Pada tahun 2009, Descamps mengumukan bahwa ia adalah seorang homoseksual.

</doc>
<doc id="1112461" url="?curid=1112461" title="Pasar Kuok">
Pasar Kuok

Pasar Kuok.
Nagari IV Koto Hilie dengan ibu nagari adalah Kampung Pasar Kuok, dikampung ini letak pusat pemerintah nagari dan kegiatan - kegiatan...

</doc>
<doc id="1112467" url="?curid=1112467" title="Malam Yuri">
Malam Yuri

Malam Yuri (Bahasa Inggris: "Yuri's Night") adalah perayaan internasional yang diselenggarakan pada tanggal 12 April setiap tahunnya untuk memperingati tonggak sejarah penjelajahan ruang angkasa. Acara ini dinamai dari nama manusia pertama yang meluncurkan ke ruang angkasa, Yuri Gagarin, yang menerbangkan pesawat ruang angkasa Vostok 1 pada tanggal 12 April 1961. Pada tahun 2004, orang-orang merayakan Malam Yuri di 34 negara dalam lebih dari 75 acara individual. Peluncuran STS-1, misi Pesawat ulang-alik pertama, juga dirayakan bersamaan, sebagaimana STS-1 diluncurkan 20 tahun setelah Vostok 1, pada tanggal yang sama, yaitu 12 April 1981.
Tanggal 12 April 2011 menandai peringatan 50 tahun penerbangan bersejarah Yuri Gagarin yang pertama.

</doc>
<doc id="1112469" url="?curid=1112469" title="Ahmed Zaki Iskandar">
Ahmed Zaki Iskandar

Ahmed Zaki Iskandar, B.Bus. () adalah Bupati Tangerang Periode 2013-2018.
Biodata Singkat.
Partai Golkar jadi tambatan hati Ahmed Zaki Iskandar. Pria kelahiran Tangerang, 14 Desember 1973 diusung partai berlambang pohon beringin tersebut hingga terpilih menjadi Anggota DPR RI periode 2009-2014 untuk Komisi I yang mengurus soal Pertahanan, Luar Negeri, Informasi.
Ahmed Zaki yang merupakan alumni Victoria University Australia angkatan 1998 ini terpilih lewat daerah pemilihan Banten III (kota dan kabupaten Tangerang). Ketua DPD Partai Golkar Kabupaten Tangerang ini berada di no urut 1 dalam daftar caleg DPR RI. Ia menang dengan jumlah peroleh suara sebanyak 54.121.

</doc>
<doc id="1112473" url="?curid=1112473" title="Kantor Statistik Nasional (Aljazair)">
Kantor Statistik Nasional (Aljazair)

Kantor Statistik Nasional ( disingkat "NOS", disingkat "ONS", ) adalah kementerian Aljazair yang mengurusi pengumpulan dan penerbitan data statistik yang berhubungan dengan ekonomi, kependudukan, dan kemasyarakatan di Aljazair pada jenjang lokal maupun nasional. Kantor pusatnya berada di Aljir.

</doc>
<doc id="1112476" url="?curid=1112476" title="Daftar Bupati Tangerang">
Daftar Bupati Tangerang

Bupati Tangerang.

</doc>
<doc id="1112478" url="?curid=1112478" title="Civilization V: Brave New World">
Civilization V: Brave New World

Sid Meier's Civilization V: Brave New World adalah seri ekspansi resmi yang kedua untuk permainan video strategi bergiliran "Civilization V". Seri ekspansi ini dirilis pada 9 Juli 2013 untuk Amerika Utara dan pada 12 Juli 2013 untuk seluruh dunia.
Permainan.
Seri ekspansi ini diumumkan pada tanggal 15 Maret 2013, menambah 9 peradaban, 8 keajaiban dunia (seperti Parthenon, Broadway, Prora, Red Fort, Globe Theatre, Uffizi, dan International Space Station), 2 skenario (American Civil War dan Scramble for Africa), Jalur Perdagangan, Kongres Dunia yang memperluas aspek diplomasi dalam permainan, dan kemenangan budaya yang ditingkatkan, termasuk mekanisme pariwisata dan Karya Agung ke dalam inti permainan.

</doc>
<doc id="1112495" url="?curid=1112495" title="Ismet Iskandar">
Ismet Iskandar

Ismet Iskandar (), dia mantan Bupati Tangerang yang menjabat selama 2 musim pada tahun 2003 - 2013

</doc>
<doc id="1112501" url="?curid=1112501" title="Kongres Dunia">
Kongres Dunia

Kongres Dunia dapat merujuk pada:
Lihat pula: Kongres

</doc>
<doc id="1112515" url="?curid=1112515" title="Angel Air">
Angel Air

Angel Airlines, diperdagangkan sebagai Angel Air adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Bangkok, Thailand. Maskapai penerbangan ini beroperasi dari tahun 1997 hingga tahun 2003.
Armada.
Setelah beberapa tahun, Angel Airlines mengoperasi beberapa jenis pesawat:

</doc>
<doc id="1112519" url="?curid=1112519" title="Hari Kosmonotika">
Hari Kosmonotika

Hari Kosmonotika (, "Den Kosmonavtiki") adalah hari libur yang dirayakan di Rusia dan beberapa mantan negara Uni Soviet lainnya pada tanggal 12 April. Liburan ini merayakan penerbangan ruang angkasa berawak pertama yang dibuat pada tanggal 12 April 1961 oleh kosmonot Soviet berusia 27 tahun, Yuri Gagarin. Gagarin mengelilingi bumi selama 1 jam dan 48 menit dengan menaiki pesawat ruang angkasa Vostok 1. Kebetulan, ini juga merupakan peringatan dari peluncuran pesawat ulang-alik pertama yang terjadi 20 tahun setelah penerbangan bersejarah Vostok.
Hari libur.
Hari libur ini ditetapkan di Uni Soviet satu tahun kemudian, pada tanggal 9 April 1962. Di Rusia modern, dirayakan sesuai dengan Pasal 1.1 UU "Pada Hari Kejayaan Militer dan Tanggal Peringatan di Rusia".
Setelah penerbangan Gagarin.
Penerbangan Gagarin adalah sukses besar untuk program luar angkasa Uni Soviet, dan membuka era baru dalam sejarah eksplorasi ruang angkasa. Gagarin menjadi pahlawan nasional dari Uni Soviet dan blok timur serta tokoh terkenal di seluruh dunia. Surat kabar utama di seluruh dunia menerbitkan biografi dan rincian penerbangannya. Moskow dan kota-kota lainnya di Uni Soviet mengadakan parade, ini adalah yang kedua setelah parade pada kemenangan Perang Dunia II. Gagarin dikawal dalam iring-iringan panjang pejabat tinggi melalui jalan-jalan Moskow ke Kremlin di mana, dalam sebuah upacara mewah, ia dianugerahi kehormatan tertinggi Soviet, gelar Pahlawan Uni Soviet, oleh pemimpin Soviet Nikita Khrushchev.
Perayaan.
Sampai saat ini upacara peringatan pada Hari Kosmonotika dimulai di kota Korolyov, di dekat patung Gagarin. Peserta kemudian melanjutkannya di bawah pengawalan polisi ke Lapangan Merah untuk kunjungan ke makam Gagarin di Tembok Kremlin Necropolis, dan terus ke Jalan Kosmonot, dekat Monumen Penakluk Luar Angkasa. Akhirnya, perayaan tersebut diakhiri dengan kunjungan ke Pemakaman Novodevichy.
Efek.
Pada tanggal 7 April 2011, Majelis Umum PBB mengadopsi resolusi yang menyatakan tanggal 12 April sebagai Hari Internasional Penerbangan Antariksa Manusia.

</doc>
<doc id="1112533" url="?curid=1112533" title="Mohamed Taib bin Haji Abdul Samad">
Mohamed Taib bin Haji Abdul Samad

Haji Mohamed Taib bin Haji Abdul Samad (1858-1925) adalah pengusaha dari Semenanjung Melayu yang cukup terkenal pada masa kolonialisme Inggris. Mohamed Taib merupakan seorang Minangkabau yang lahir di Rao Rao, Tanah Datar, Sumatera Barat. Dia pergi merantau ke Malaysia pada usia 18 tahun. Semula ia berdagang barang-barang perhiasan di Selangor. Kemudian ia menanamkan modalnya ke pertambangan timah dan perkebunan. Dari usaha itu ia memiliki kekayaan yang cukup besar. Pada masanya, Mohamed Taib merupakan salah satu orang terkaya di Kuala Lumpur. Dia memiliki sejumlah rumah besar, toko, serta properti yang terbentang dari Royal Selangor Club, Jalan Gombak, Jalan Ipoh, hingga Kampung Batu di Kuala Lumpur. Dia juga memiliki tanah seluas 25 hektare untuk pertambangan di Semenyih. 
Mohamed Taib juga berjasa meneroka kawasan Chow Kit dan Kampung Bahru di Kuala Lumpur. Untuk mengenang jasa-jasanya, namanya diabadikan menjadi beberapa ruas jalan di Kuala Lumpur. Lorong Haji Taib merupakan salah satu pusat perniagaan terkemuka di Kuala Lumpur. 
Keluarga.
Taib memiliki 10 orang anak, yang terdiri dari enam laki-laki dan empat perempuan. Semua anak laki-lakinya telah dididik dalam bidang perdagangan dan membantunya menjalankan aktivitas perdagangan. Pada tahun 1896, ia membawa anak-anaknya : Haji Abdullah dan Haji Ahmad ke
kampung halamannya di Sumatera Barat. Saudaranya, Haji Abbas bin Haji Abdul Samad, juga merupakan seorang pengusaha pertambangan terkemuka di Malaysia. 

</doc>
<doc id="1112548" url="?curid=1112548" title="Garangan jawa">
Garangan jawa

Garangan jawa ("Herpestes javanicus"), dalam bahasa daerah dikenal sebagai "garangan" (Jw.) atau "ganggarangan" (Sd.), adalah sejenis karnivora kecil anggota suku Herpestidae. Menyebar luas di Asia Tenggara dan Selatan, hewan ini dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Javan mongoose", "small Indian mongoose", atau "small Asian mongoose". Belakangan, anak jenis "auropunctatus" dari Nepal diusulkan sebagai spesies tersendiri.
Pengenalan.
Garangan bertubuh kecil hingga sedang, panjang kepala dan tubuh 250–410 mm, sedangkan ekornya sekitar 60–80% panjang kepala dan tubuh tadi. Tungkai belakangnya 50–70 mm dari ‘tumit’ hingga ujung jari. Ukuran tubuh ini bervariasi, dengan kecenderungan paling kecil di barat laut daerah sebarannya (India utara) dan bertambah besar ke arah tenggara, dengan ukuran terbesar didapati di Jawa. Bobot tubuhnya berkisar antara 0,5–1 kg.
Cokelat kelabu hingga cokelat kemerahan; warna kaki sama dengan warna tubuhnya. Sebagaimana ukurannya, warna tubuh ini juga bervariasi dari yang paling pucat di ujung barat laut wilayah sebarannya (India barat laut dan Pakistan), gelap keabu-abuan di Assam dan Burma, hingga tersaput kuat dengan warna kemerahan di Vietnam dan Jawa.
Agihan.
Garangan jawa menyebar luas mulai dari Persia (Iran sekarang), India utara, Burma, ke Indocina, Hainan, Siam (Thailand), Semenanjung Malaya, dan Jawa. Beberapa individu tercatat dari Sumatera bagian utara, yang dideskripsi Sody (1949) sebagai "H. javanicus tjerapai".
Hewan ini juga diintroduksi ke Hindia Barat, Kepulauan Hawaii, Mauritius, Kepulauan Fiji, Okinawa, dan Amami Ōshima di Jepang, untuk mengendalikan tikus dan ular. Garangan mungkin juga menyebar (dengan menumpang kapal) ke Hong Kong dan Pulau Madura.
Ekologi dan perilaku.
Hewan pemangsa ini umumnya hidup di semak-semak dan padang rumput, daripada di hutan yang rapat. Aktif di atas tanah (terestrial) dan jarang memanjat pohon, garangan tidur dalam lubang-lubang di tanah, lubang pohon dan tempat yang serupa.
Garangan jawa aktif berburu mangsa di siang maupun malam hari. Ia sering terlihat menyeberangi jalan di siang hari, dengan badan rendah di atas tanah dan ekor lurus di belakangnya. Mangsa utamanya adalah tikus, namun garangan tidak keberatan memangsa apa pun hewan kecil yang ditemuinya: burung, reptil, kodok, yuyu, serangga, dan bahkan kalajengking. Dilaporkan bahwa garangan acap menjilati dan mengisap-isap darah mangsanya yang keluar dari luka; dan karenanya hewan ini dapat membunuh banyak ayam, bila sempat masuk ke kandang.
Garangan atau cerpelai dikenal sebagai musuh atau pemangsa ular; perkelahian garangan dengan ular sendok (kobra) sangat populer, meskipun agaknya ular hanyalah bagian kecil dari porsi mangsa garangan. Terkait dengan ini, Rikki-Tikki-Tavi adalah garangan yang terkenal, tokoh dalam novel karya Rudyard Kipling, yang berkelahi dan membunuh ular-ular kobra yang mengancam keselamatan majikannya.
Garangan jawa tidak memiliki musim kawin yang khusus. Hewan betina melahirkan 2–4 anak, setelah mengandung selama sekitar 6 minggu.
Introduksi dan invasi.
Abad ke-19 merupakan abad perkembangan perkebunan tebu. Tanaman penghasil gula ini dikembangkan di banyak wilayah tropis; dan bersama dengan meluasnya tebu, turut berkembang pula populasi tikus, yang menjadi hama tanaman tebu. Sedini tahun 1870, garangan telah dibawa masuk ke Trinidad, untuk mengendalikan hama tikus, namun gagal. Upaya berikutnya, yang memasukkan garangan jawa dari Kalkuta ke Jamaika, berhasil pada tahun 1872. Keberhasilan ini ditulis dalam sebuah karyatulis karangan W.B. Espeut, yang memicu para pemilik perkebunan tebu untuk mengangkut 72 ekor garangan dari Jamaika ke Pulau Besar di Hawaii, dan selanjutnya juga ke pulau-pulau sekitarnya.
Dengan alasan serupa, pada 1884 garangan dibawa masuk ke Kepulauan Virgin, untuk mengendalikan hama tikus hitam ("Rattus rattus") yang merusakkan perkebunan tebu di situ. Namun upaya ini membawa dampak negatif pada populasi iguana hijau ("Iguana iguana") dan kadal "Ameiva polops", yang jadi jauh menyusut karena turut dimangsa garangan. Demikian pula populasi burung-burung yang bersarang di tanah.
Tahun 1910, garangan ini dibawa masuk ke Okinawa, Jepang, dan juga pada 1979 ke Pulau Amami Ōshima, untuk mengendalikan populasi sejenis ular berbisa ("Trimeresurus flavoviridis") dan populasi hama yang lain. Akan tetapi, karena pertumbuhan populasinya dan karena sifat invasifnya, kini garangan justru berbalik menjadi hama yang baru di tempat-tempat tersebut. .
Catatan taksonomis.
Alih-alih sebagai anak jenis "H. javanicus", beberapa ahli menempatkan garangan kecil india ("H. auropunctatus" (Hodgson, 1836)) sebagai spesies tersendiri, yang berbeda dari jenis sebelumnya dalam ukuran dan pewarnaan tubuh. Batas wilayah sebaran kedua jenis ini adalah aliran Sungai Salween di Burma, di mana populasi di timurnya adalah "H. javanicus", menyebar hingga ke Indo Cina dan Jawa, sementara di sebelah barat sungai adalah "H. auropunctatus", yang menyebar hingga ke Irak di ujung barat.
Jika mengikuti pendapat yang akhir ini, jenis yang diintroduksi ke pelbagai tempat tadi adalah "H. auropunctatus", dan bukan "H. javanicus".

</doc>
<doc id="1112561" url="?curid=1112561" title="SMK Negeri 1 Sidikalang">
SMK Negeri 1 Sidikalang

SMK NEGERI 1 SIDIKALANG
merupakan sebuah lembaga pendidikan negeri kejuruan setingkat SMA
Berada di Kota Sidikalang Kabupaten Dairi, Indonesia dan mulai didirikan pada tahun 1960-an dengan adanya kesepakatan dari Persatuan Orangtua, Guru dan Masyarakat (POGM) di bawah pimpinan Bapak Sianturi dengan nama SMEA PEMDA.
Pada tahun 1972 SMEA PEMDA masuki persiapan negeri dengan jurusan Tata Buku. Kemudian tahun 1992 SMEA PEMDA resmi menjadi negeri dan berubah nama menjadi SMEA Negeri Sidikalang dengan 3 jurusan yaitu akuntansi, Sekretaris dan Penjualan. Pada Tahun 1998 SMEA PEMDA berubah nama dengan SMK NEGERI 1 SIDIKALANG. Mempedulikan masa depan generasi muda dalam menghadapi era globalisasi, SMK Negeri 1 Sidikalang terpanggil berperan serta mendukung program pemerintah dalam mencerdaskan anak bangsa dan mengentaskan mereka dari kemiskinan tanpa membedakan latar belakang, keturunan, suku, agama dan ras memnyediakan 5 jurusan yakni Akuntansi, Administrasi Perkantoran, Pemasaran, Usaha Perjalanan Wisata dan Teknik Komputer dan Jaringan.
Sejak dimekarkan sampai saat ini, SMK NEGERI 1 Sidikalang telah beberapa kali mengalami pergantian Kepala Sekolah sebagai berikut
1. Peiode 1966-1972 : M. Sianturi
2. Peiode 1972-1992 : M. Sianturi
3. Peiode 1992-1995 : Drs. Rellus Sitorus
4. Peiode 1995-2000 : Rimson Naibaho, BA
5. Peiode 2000-2003 : Drs. Hotman Capah
6. Peiode 2003-2004 : Drs. Sudung Ujung
7. Peiode 2004-2010 : Drs. Robertus Simarmata
8. Peiode 2010-Sekarang : Drs. Kaspar Sianipar, M.Pd
Mulai tahun 2011, SMK NEGERI 1 Sidikalang ditetapkan untuk menjadi sekolah persiapan Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI) yang salah satu syaratnya adalah ISO

</doc>
<doc id="1112579" url="?curid=1112579" title="Sonatrach">
Sonatrach

Sonatrach ( atau ) merupakan sebuah badan usaha milik negara Aljazair yang dibentuk untuk mengeksploitasi sumber-sumber hidrokarbon di Aljazair. Meskipun demikian, perusahaan ini memiliki beberapa konsesi di Libya, Mauritania, Peru, Yaman, dan Venezuela. Kegiatannya yang terdiversifikasi meliputi semua sendi produksi: eksplorasi, pengambilan, penyaluran, dan pemurnian. Selain itu, perusahaan ini bergerak juga di bidang petrokimia dan desalinasi air laut.

</doc>
<doc id="1112584" url="?curid=1112584" title="MAN 1 (Model) Lubuklinggau">
MAN 1 (Model) Lubuklinggau

= Sejarah =
MA Negeri 1 Lubuklinggau mulai berdiri tahun 1978, merupakan peralihan dari "Sekolah Persiapan" Institut Agama Islam Negeri Raden Fatah Palembang berdasarkan Surat Keputusan (SK) Kelembagaan Nomor : 1711975 tanggal 16 Maret 1978 dengan luas tanah 3656 meter persegi, dan Nomor Statistik Madrasah : 311160572009. Pada Tahun Pelajaran 2002/2003 Team PPM (Pusat Pengembangan Madrasah) yang diketuai oleh Prof. Dr. Waspodo mengadakan survey kelayakan MA Negeri 1 Lubuklinggau untuk dijadikan Ma Negeri Model. Hasil survey tersebut mulai tahun pelajaran 2003/2004 Kepala Kantor Wilayah Departemen Agama Provinsi Sumatera Selatan menetapkan MA Negeri 1 Lubuklinggau menjadi salah satu MA Negeri Model di Sumatera Selatan dengan Surat Keputusan Kepala Kantor Wilayah Departemen Agama Provinsi Sumatera Selatan Nomor : Wf/6-a/Kpts/PP.03.2/1362/2003 tanggal 17 April 2003. Dengan demikian, mulai Tahun Pelajaran 2003/2004 MA Negeri 1 (Model) Lubuklinggau mengemban tugas yang lebih berat sekaligus mulia sebagai salah satu MA Negeri Model di Provinsi Sumatera Selatan. 
= Profil =
Kebijaksanaan pelaksanaan otonomi daerah telah digulirkan dan seluruh kebijaksanaan tentang pembangunan wilayah sepenuhnya menjadi tanggung jawab pemerintah daerah (Kabupaten / Kota). Hal ini menuntut adanya pengelolaan seluruh potensi dan sumber daya yang ada di wilayah kabupaten / kota secara optimal dan terprogram. Selain itu era globalisasi sudah mulai terasa dalam beberapa hal, terutama yang berkaitan dengan kemajuan dan perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi (IPTEK), serta media informasi dan komunikasi massa. Hal ini semakin menunjukkan bahwa persaingan antar bangsa semakin terbuka dan semakin bebas, dan bagi bangsa yang tidak siap akan tertinggal dan bahkan akan menjadi korban.
Peningkatan kualitas Sumber Daya Manusia (SDM) adalah tanggung jawab lembaga pendidikan, terutama untuk jenis pendidikan yang berkaitan dengan penyiapan manusia yang berilmu pengetahuan (IPTEK), memiliki iman dan taqwa (IMTAQ) sehingga siap untuk memasuki jenjang pendidikan lebih lanjut (Perguruan Tinggi) dan siap terjun ke masyarakat sebagai pelopor dan penggerak dinamika kehidupan beragama (agama Islam).
Madrasah Aliyah Negeri 1 Lubuklinggau merupakan lembaga pendidikan menengah atas memiliki kurikulum yang sama dengan kurikulum Sekolah Menengah Atas (SMA) dengan kelebihan di bidang keagamaan (Islam). Kalau di SMA mata pelajaran Pendidikan Agama hanya 2 jam pelajaran, maka di Madrasah Aliyah ada penambahan jam pelajaran agama, dan pembagian Materi Pelajaran Agama (Islam) yang lebih spesifik, yaitu : Al-Qur’an dan Hadits, Fiqih, Aqidah Akhlaq, Bahasa Arab, dan Sejarah Kebudayaan Islam. Dengan harapan lulusan MAN 1 Lubuklinggau setara dengan tamatan SMA sehingga dapat melanjutkan ke perguruan tinggi (negeri/swasta) dan memiliki kelebihan di bidang agama (Islam) sehingga siap menjadi penggerak kehidupan keagamaan di masyarakat. Agar cita-cita tersebut dapat terealisasi maka perlu disusun rencana yang matang, sistematis, terencana dan menyeluruh yang menggambarkan Visi, Misi, Tujuan dan Target yang akan dilaksanakan oleh MAN 1 Lubuklinggau.
MAN 1 Lubuklinggau mulai berdiri tahun 1978 peralihan dari Sekolah Persiapan Institut Agama Islam (SP IAIN) IAIN Raden Fatah Palembang berdasarkan Surat Keputusan (SK) Kelembagaan Nomor : 1711975 tanggal 16 Maret 1978 dengan luas tanah 3656 m2, Nomor Statistik Madrasah : 311160572009, dan NPSN : 10604415.
Pada Tahun Pelajaran 2002/2003 Tim PPM (Pusat Pengembangan Madrasah) yang diketuai oleh Prof. Dr. Waspodo mengadakan survey kelayakan MAN 1 Lubuklinggau untuk dijadikan MAN Model. Hasil survey tersebut yaitu mulai Tahun Pelajaran 2003/2004 Kepala Kantor Wilayah Departemen Agama Provinsi Sumatera Selatan menetapkan MA Negeri 1 Lubuklinggau menjadi salah satu MAN Model di Sumatera Selatan dengan Surat Keputusan Nomor : Wf/6-a/Kpts/PP.03.2/1362/2003 tanggal 17 April 2003 tentang penetapan MA Negeri 1 Lubuklinggau menjadi MAN Model. Dengan demikian, mulai Tahun Pelajaran 2003/2004 MAN 1 (Model) Lubuklinggau mengemban tugas yang berat sekaligus mulia sebagai salah satu MAN Model di Sumatera Selatan. 

</doc>
<doc id="1112595" url="?curid=1112595" title="Aljazair dan senjata pemusnah massal">
Aljazair dan senjata pemusnah massal

Pada tahun 1991, pemerintah Amerika Serikat menyatakan telah mengetahui pembangunan suatu reaktor nuklir di Aljazair. "The Washington Times" menuduh negara ini tengah mengembangkan persenjataan nuklir berbantuan pemerintah Tiongkok. Pemerintah Aljazair mengakui bahwa itu memang bangunan reaktor, tetapi menyangkal penggunaan militer maupun kerahasiaan lainnya. Pengamatan angkasa dari satelit-satelit Amerika Serikat juga mengisyaratkan bahwa reaktor itu tidak diperuntukkan bagi kegiatan kemiliteran. Tiongkok secara diam-diam membuat perjanjian pada tahun 1983 untuk membantu Aljazair mengembangkan reaktor nuklir.
Pada bulan November 1991, Aljazair melunak akibat desakan internasional. Aljazair mempersilakan reaktor miliknya berada di bawah pengawasan Badan Tenaga Atom Internasional (IAEA). Aljazair menandatangani Traktat Non-Proliferasi Nuklir pada bulan Januari 1995, dan meratifikasi Konvensi Senjata Kimia Pada bulan Agustus 2001, Aljazair menyetujui Konvensi Senjata Biologi.

</doc>
<doc id="1112629" url="?curid=1112629" title="Alwis Azizat Murad">
Alwis Azizat Murad

Alwis Azizat Murad adalah seorang diplomat Indonesia. Ia pernah ditugaskan sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk Ethiopia, Somalia dan Djibouti dari tahun 2002-2005.
Alumnus Fakultas Hukum Universitas Andalas tahun 1972 ini merupakan seorang diplomat karier yang menjalani kariernya sampai pensiun di Departemen Luar Negeri Republik Indonesia. Ia juga pernah ditugaskan sebagai staf ahli di Kantor Menko Polkam (Menteri Koordinator Politik dan Keamanan) dari tahun 2000-2002

</doc>
<doc id="1112631" url="?curid=1112631" title="Pon (satuan)">
Pon (satuan)

Pon (; ; disingkat: lb, lbm, lbm, ℔) adalah satuan massa dalam sistem hitung satuan imperial. Pon dan satuan-satuan imperial lainnya di gunakan di negara seperti Amerika Serikat. 1 pon setara dengan 453,6 gram dalam satuan metrik.

</doc>
<doc id="1112635" url="?curid=1112635" title="Arantxa Sánchez Vicario">
Arantxa Sánchez Vicario

Arantxa Sanchez Vicario ) adalah mantan petenis putri nomor 1 dunia yang berasal dari Spanyol. Ia memenangkan 4 gelar tunggal Grand Slam,6 gelar ganda Grand Slam, dan 4 gelar ganda campuran Grand Slam.

</doc>
<doc id="1112637" url="?curid=1112637" title="Uni Arab Maghrib">
Uni Arab Maghrib

Uni Maghrib Arab ( disingkat AMU; ""; disingkat "UMA") merupakan sebuah perjanjian perdagangan yang menghendaki tercapainya persatuan politik dan ekonomi masa depan antar negara-negara Arab Maghrib di Afrika Utara. Negara-negara yang menganggotainya adalah Aljazair, Libya, Mauritania, Maroko, dan Tunisia.
Uni ini sedang mengalami kebekuan yang disebabkan oleh ketidaksetujuan ekonomi dan politik yang mendalam antara Maroko dan Aljazair menyangkut masalah Sahara Barat.

</doc>
<doc id="1112645" url="?curid=1112645" title="Petr Pala">
Petr Pala

Petr Pala (lahir 2 Oktober 1975 di Prague) adalah mantan petenis pria profesional dari Republik Ceko. Bersama dengan Pavel Vizner ia mencapai final ganda putra pada Perancis Terbuka 2001 tetapi kalah dari ganda India Mahesh Bhupathi dan Leander Paaes (6-7,3-6). Pala dilatih oleh ayahnya Frantisek, yang merupakan petenis profesional di ATP Tour.

</doc>
<doc id="1112648" url="?curid=1112648" title="Universitas Islam Labuhan Batu">
Universitas Islam Labuhan Batu

Universitas Islam Labuhan Batu Semenjak Tahun 2005 telah berubah nama menjadi UNIVERSITAS SUMATERA yang beralamat di Jl Taud No 90 Medan - Sumatera Utara
Perubahan nama Universitas Islam Labuhan Batu menjadi Universitas Sumatera telah
Pendidikan Tinggi Jakarta yang disahkan oleh Direktur Pembinaan Akademik
Mei 2004.
DEKAN-DEKAN UNIVERSITY OF SUMATERA
Dekan FKIP : DR. H. Evri Dwiarya MM, mbelgedes.
Dekan FMIPA : Sarudin, S.Pd
Dekan Fakultas Ekonomi : Drs. Hasan Asri, MSi
Dekan Fakultas Teknik : Ir. Irhamsyah Siregar, MBA
Dekan Fakultas Hukum : Yusra, SH, MH
Dekan Fakultas Pertanian : Ir. H. Budi Sanjaya, MM
Dekan FakultasSosial Politik : Sudarno, MM, MPd, PhD
Dekan FKM : drg. Afiq
Dekan Filsafat :
Dekan Fakultas Psikologi :
Dekan Fakultas Farmasi :
Ketua Program Pasca Sarjana :
Direktur Politeknik & Program D3 :

</doc>
<doc id="1112656" url="?curid=1112656" title="Moufdi Zakaria">
Moufdi Zakaria

Moufdi Zakaria; (lahir dengan nama Zekri Cheikh. ), merupakan seorang pujangga dan penulis berkebangsaan Aljazair. Dia menggubah "Kassaman", lagu kebangsaan Aljazair ketika dipenjara pada tahun 1955.
Riwayat hidup.
Cheikh Zakaria ben Slimane ben Yahia ben Cheikh Slimane ben Hadj Aissa dilahirkan pada 12 Juni 1908. Dia diberi nama pena, "Moufdi" oleh kawan sekolahnya. Dia dilahirkan dan memasuki sekolah di Region M'zab, Aljazair.
Pendidikan universitasnya dia tempuh di Tunis, di sanalah dia bertemu dengan sejumlah pujangga, salah satunya Aboul-Qacem Echebbi. Puisi perdananya diterbitkan dalam sebuah surat kabar Tunisia pada tahun 1925.
Dia kemudian berhubungan erat dengan kaum nasionalis Aljazair dan menghabiskan waktunya di dalam penjara karena memperjuangkan keyakinannya pada tahun 1937 sampai 1938.
Pada tahun 1956 dia dipenjarakan lagi di Penjara Serkadji oleh pihak Perancis karena sikap politiknya. Di sanalah dia menulis puisi yang disebut "Qassaman" atau "Sumpah". Dikatakan bahwa dia menulis puisi ini di dinding penjaranya menggunakan darahnya sendiri. Puisi ini kemudian dimusikalisasi oleh Mohamed Triki pada tahun 1956 dan kemudian digarap ulang oleh Mohamed Fawzi. Lagu garapan terakhir diperdengarkan pada tahun 1957. Puisi ini menjadi lagu kebangsaan Aljazair segera setelah 5 Juli 1962 ketika kemerdekaan dicapai.
Zakaria mangkat pada tahun 1977 di Tunisia tetapi jenazahnya dikebumikan di Aljazair.
Penghargaan.
Zakaria mewariskan puisinya berupa lirik lagu kebangsaan Aljazair. Sebuah perangko pun dibikin untuk menghargainya. Selain itu namanya diabadikan sebagai nama bandar udara di Ghardaïa, yakni Bandar Udara Noumérat – Moufdi Zakaria.

</doc>
<doc id="1112674" url="?curid=1112674" title="Amsal 14">
Amsal 14

Amsal 14 (disingkat Ams 14) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Ayat 1.
Perempuan yang bijak dan saleh menjadikan rumahnya tempat berteduh, penuh damai dan sukacita, sedangkan perempuan yang bebal mengabaikan rumah dan keluarganya (lihat ).
Ayat 2.
Menghina Allah berarti berdosa terhadap Dia dan memandang-Nya rendah.
Ayat 32.
Terjemahan dari versi Inggris NIV: "dalam kematian orang benar mendapat perlindungan". Sekalipun Perjanjian Lama tidak mempunyai doktrin yang dikembangkan penuh tentang apa yang terjadi sesudah kematian, Amsal menyatakan bahwa orang benar memiliki harapan tetap hidup setelah kematian. Apabila orang fasik meninggal, mereka tidak mempunyai harapan, hanya kengerian akan kebinasaan terakhir. Manakala orang benar meninggal, mereka menyerahkan diri kepada Allah sebagai perlindungan dan harapan mereka setelah kematian (bandingkan ). Penyataan selanjutnya mengenai tujuan kekal orang benar dan orang fasik diberikan dalam ajaran Yesus Kristus dan para rasul.

</doc>
<doc id="1112681" url="?curid=1112681" title="Komite Sains, Antariksa, dan Teknologi DPR Amerika Serikat">
Komite Sains, Antariksa, dan Teknologi DPR Amerika Serikat

Komite Sains, Antariksa, dan Teknologi () adalah sebuah komite Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Komite ini memegang kendali terhadap penelitian dan pengembangan ilmiah federal. Lebih jelasnya, komite ini memiliki yurisdiksi sebagian atau penuh terhadap badan-badan federal berikut: NASA, Departemen Energi, EPA, ATSDR, NSF, FAA, NOAA, National Institute of Standards and Technology, FEMA, U.S. Fire Administration, dan United States Geological Survey.
Subkomite.
Ada enam subkomite di Kongres ke-113.
Ketua komite, 1959-sekarang.
Ketua sejak 1959.

</doc>
<doc id="1112683" url="?curid=1112683" title="Amsal 15">
Amsal 15

Amsal 15 (disingkat Ams 15) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Ayat 1.
Ketika berhadapan dengan kemarahan, jawaban yang lemah lembut akan mendorong untuk rukun kembali dan berdamai (bandingkan ), sedangkan kata-kata yang keras akan meningkatkan kemarahan dan permusuhan (lihat ).
Ayat 14.
Pada zaman teknologi tinggi dalam media komunikasi dan hiburan ini, kita harus menjaga dengan saksama hati dan pikiran kita. Kita ternyata adalah orang bebal apabila kita sibuk dengan hal-hal yang mendukakan Roh Kudus dan mencemarkan kebenaran Allah (lihat ). Orang bijaksana hanya akan memenuhi pikiran mereka dengan hal yang mulia, benar, dan murni ().

</doc>
<doc id="1112685" url="?curid=1112685" title="Amsal 16">
Amsal 16

Amsal 16 (disingkat Ams 16) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Ayat 2.
Orang sering kali tak dapat melihat kesalahan dan kemiskinan rohani mereka sendiri. Jikalau kita jujur ketika datang kepada Allah di dalam doa, Ia akan menyatakan keadaan hati kita yang sesungguhnya supaya kita bisa benar-benar bersih dan mengikuti pimpinan Roh Kudus dengan lebih baik ().
Ayat 3.
Orang percaya seharusnya tidak melakukan sesuatu dengan sombong, tetapi harus mencari kehendak Tuhan dalam segala hal (Yakobus 4:14-16). Apabila motivasi dan perbuatan kita itu benar, maka kita dapat menyerahkannya kepada Tuhan dan yakin bahwa Ia akan menegakkannya serta memberkati kita (lihat ).
Ayat 7.
Ayat ini diterapkan pada janji Allah kepada Israel bahwa negeri mereka akan dilindungi dari serangan musuh jikalau mereka melaksanakan kehendak-Nya (). Akan tetapi, orang percaya dalam masa Perjanjian Baru akan mengalami perseteruan dari musuh-musuh mereka -- Iblis dan dunia -- dalam banyak hal karena mereka melaksanakan kehendak Allah (bandingkan ).
Ayat 33.
Seperti ayat ini mengacu kepada pemeliharaan dan bimbingan Allah dalam kehidupan orang benar. Ini tidak berarti bahwa Allah secara langsung mengatur dan menentukan setiap detik di dalam hidup ini; ayat ini hanya menyatakan prinsip rohani bahwa orang benar yang menyerahkan hidupnya kepada Tuhan () dan mengakui Dia akan diarahkan oleh Tuhan sendiri (lihat Amsal 3:5-6).

</doc>
<doc id="1112686" url="?curid=1112686" title="Subkomite Teknologi DPR Amerika Serikat">
Subkomite Teknologi DPR Amerika Serikat

Subkomite Teknologi () adalah satu dari enam subkomite United States House Committee on Science and Technology.
Yurisdiksi.
Subkomite ini memiliki yurisdiksi legislatif dan pengawasan umum dan khusus sekaligus kewenangan investigatif terhadap semua hal terkait dengan daya saing, teknologi, dan penelitian, pengembangan, dan demonstrasi lingkungan, termasuk:
Riwayat.
Ketua subkomite:

</doc>
<doc id="1112704" url="?curid=1112704" title="Amsal 17">
Amsal 17

Amsal 17 (disingkat Ams 17) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Ayat 13.
Kebenaran amsal ini dilukiskan dalam kehidupan Daud. Ia "membalas" kesetiaan dan kejujuran Uria dengan kejahatan. Sejak saat itu, kejahatan tidak pernah meninggalkan rumah Daud sendiri ().
Ayat 17.
Seorang saudara dilahirkan untuk menolong kita pada masa kesulitan.
Ayat 27.
Orang bijak akan menahan bicaranya dan berhati-hati dengan apa yang diucapkannya. Mereka tidak akan membesar-besarkan kebenaran atau merugikan orang lain ketika berbicara; sebaliknya mereka akan hati-hati berbicara dengan tepat dan membangun orang lain (bandingkan ).

</doc>
<doc id="1112714" url="?curid=1112714" title="Anne J. Cotto">
Anne J. Cotto

Anne Junita Coto () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Kariernya dimulai pada saat pemilihan Puteri Indonesia pada tahun 1995 dan pada tahun 1997 ia memutuskan pindah ke Jakarta untuk mendalami pekerjaannya sebagai aktris. Wanita yang lebih dikenal sebagian orang sebagai bintang film panas alias bom seks gara-gara tercatat beberapa film dewasa pernah dibintanginya pernah terlibat dalam beberapa sinetron. Terakhir dia tampil di sinetron "Tangisan Issabela".
Setelah lama jarang tampil di media publik, kini Ia membintangi Sinetron kolosal "Gajah Mada" garapan Rumah Produksi MD Entertainment. Dalam sinetron Gajah Mada itu Anne J Cotto berperan sebagai ""Nyai Klowi"" menuntut Anne J. Cotto mengenakan kostum kebaya.
Kehidupan pribadi.
Anne J Cotto yang bedarah Minangkabau ini menikah dengan warga negara Amerika Serikat, Mark Hanusz pada tanggal 25 Juli 2005. Di akhir tahun 2012, Anne melakukan Gugat Cerai dan setelah proses perceraian berlangsung 6 bulan belum ada tanda-tanda akan berakhir dan suami-istri tersebut sudah tak berkomunikasi lagi, walaupun itu di ruang sidang.

</doc>
<doc id="1112716" url="?curid=1112716" title="Amsal 18">
Amsal 18

Amsal 18 (disingkat Ams 18) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Ayat 10.
Nama Tuhan mewakili pribadi, kekuasaan, dan sifat Allah (bandingkan ). Orang benar berpaling kepada Tuhan untuk perlindungan dan pertolongan dalam kesulitan. Akan tetapi, orang kaya yang tidak bijak percaya bahwa uang adalah sumber keamanan mereka sewaktu mengalami badai kehidupan.
Ayat 12.
Kesombongan adalah roh tinggi hati yang mencakup percaya akan dirinya sendiri. Membual dan kecongkakan adalah dosa-dosa yang terkait dengan keangkuhan, dan akan membawa kita menuju kehancuran (bandingkan ). Keangkuhan itu memperdayakan (), menjadikan tanggapan yang rendah hati kepada Allah dan sesama itu mustahil. Allah menentang orang angkuh, tetapi memberikan kasih karunia dan kehormatan kepada orang yang rendah hati ().

</doc>
<doc id="1112721" url="?curid=1112721" title="Coria del Río">
Coria del Río

Coria del Río merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol. 
Kota ini dikenal karena ada beberapa keturunan utusan pejabat Jepang ke Spanyol. Pada awal abad ke-17 Daimyo Date Masamune dari Sendai mengirim delegasi yang dipimpin oleh Hasekura Tsunenaga ke Eropa. Kedutaan besar itu kemudian mendirikan tempat tinggal di kota ini. Sekitar 700 dari Coria 25.000 warga menggunakan nama Japón (awalnya "Hasekura de Japón" ), mengidentifikasi mereka sebagai keturunan mereka. 

</doc>
<doc id="1112724" url="?curid=1112724" title="Aguadulce">
Aguadulce

Aguadulce merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112725" url="?curid=1112725" title="Alanís">
Alanís

Alanís merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112727" url="?curid=1112727" title="Albaida del Aljarafe">
Albaida del Aljarafe

Albaida del Aljarafe merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112728" url="?curid=1112728" title="Alcalá de Guadaíra">
Alcalá de Guadaíra

Alcalá de Guadaíra merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112729" url="?curid=1112729" title="Alcalá del Río">
Alcalá del Río

Alcalá del Río merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112731" url="?curid=1112731" title="Alcolea del Río">
Alcolea del Río

Alcolea del Río merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112732" url="?curid=1112732" title="Algámitas">
Algámitas

Algámitas merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112733" url="?curid=1112733" title="Almadén de la Plata">
Almadén de la Plata


</doc>
<doc id="1112735" url="?curid=1112735" title="Almensilla">
Almensilla

Almensilla merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112736" url="?curid=1112736" title="Arahal">
Arahal

Arahal merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112738" url="?curid=1112738" title="Aznalcázar">
Aznalcázar

Aznalcázar merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112739" url="?curid=1112739" title="Aznalcóllar">
Aznalcóllar

Aznalcóllar merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112740" url="?curid=1112740" title="Badolatosa">
Badolatosa

Badolatosa merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112741" url="?curid=1112741" title="Benacazón">
Benacazón

Benacazón merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112742" url="?curid=1112742" title="Bollullos de la Mitación">
Bollullos de la Mitación

Bollullos de la Mitación merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112743" url="?curid=1112743" title="Bormujos">
Bormujos

Bormujos merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112744" url="?curid=1112744" title="Brenes">
Brenes

Brenes merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112745" url="?curid=1112745" title="Burguillos">
Burguillos

Burguillos merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112746" url="?curid=1112746" title="Camas, Seville">
Camas, Seville

Camas merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112747" url="?curid=1112747" title="Cantillana">
Cantillana

Cantillana merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112748" url="?curid=1112748" title="Carmona, Spanyol">
Carmona, Spanyol

Carmona merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112749" url="?curid=1112749" title="Carrión de los Céspedes">
Carrión de los Céspedes

Carrión de los Céspedes merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112752" url="?curid=1112752" title="Castilleja de Guzmán">
Castilleja de Guzmán

Castilleja de Guzmán merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112753" url="?curid=1112753" title="Cazalla de la Sierra">
Cazalla de la Sierra

Cazalla de la Sierra merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112754" url="?curid=1112754" title="El Real de la Jara">
El Real de la Jara

El Real de la Jara merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112755" url="?curid=1112755" title="Fuentes de Andalucía">
Fuentes de Andalucía

Fuentes de Andalucía merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112756" url="?curid=1112756" title="El Cuervo de Sevilla">
El Cuervo de Sevilla

El Cuervo de Sevilla merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112757" url="?curid=1112757" title="Guadalcanal, Seville">
Guadalcanal, Seville

Guadalcanal merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112758" url="?curid=1112758" title="El Viso del Alcor">
El Viso del Alcor

El Viso del Alcor merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112759" url="?curid=1112759" title="La Puebla de los Infantes">
La Puebla de los Infantes

La Puebla de los Infantes merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112760" url="?curid=1112760" title="Las Cabezas de San Juan">
Las Cabezas de San Juan

Las Cabezas de San Juan merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112761" url="?curid=1112761" title="Los Palacios y Villafranca">
Los Palacios y Villafranca

Los Palacios y Villafranca merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112762" url="?curid=1112762" title="Morón de la Frontera">
Morón de la Frontera

Morón de la Frontera merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112763" url="?curid=1112763" title="San Juan de Aznalfarache">
San Juan de Aznalfarache

San Juan de Aznalfarache merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112765" url="?curid=1112765" title="Villamanrique de la Condesa">
Villamanrique de la Condesa

Villamanrique de la Condesa merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112766" url="?curid=1112766" title="Villanueva del Río y Minas">
Villanueva del Río y Minas

Villanueva del Río y Minas merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112767" url="?curid=1112767" title="Isla Mayor">
Isla Mayor

Isla Mayor merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112768" url="?curid=1112768" title="Las Navas de la Concepción">
Las Navas de la Concepción

Las Navas de la Concepción merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112769" url="?curid=1112769" title="Espartinas">
Espartinas

Espartinas merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112770" url="?curid=1112770" title="El Saucejo">
El Saucejo

El Saucejo merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112771" url="?curid=1112771" title="El Rubio">
El Rubio

El Rubio merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112772" url="?curid=1112772" title="El Pedroso">
El Pedroso

El Pedroso merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112773" url="?curid=1112773" title="Mairena del Aljarafe">
Mairena del Aljarafe

Mairena del Aljarafe merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112774" url="?curid=1112774" title="La Puebla del Río">
La Puebla del Río

La Puebla del Río merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112775" url="?curid=1112775" title="Palomares del Río">
Palomares del Río

Palomares del Río merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112776" url="?curid=1112776" title="El Ronquillo">
El Ronquillo

El Ronquillo merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112777" url="?curid=1112777" title="La Roda de Andalucía">
La Roda de Andalucía

La Roda de Andalucía merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112778" url="?curid=1112778" title="Gerena">
Gerena

Gerena merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112779" url="?curid=1112779" title="Villanueva de San Juan">
Villanueva de San Juan

Villanueva de San Juan merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112780" url="?curid=1112780" title="Aswin Darwis">
Aswin Darwis

Drs. Aswin Darwis, MA. () adalah seorang diplomat Indonesia. Ia pernah ditugaskan sebagai duta besar Indonesia di beberapa negara sahabat.
Riwayat ringkas.
Aswin merupakan putra kota Padang, Sumatera Barat. Ia mewakili negara sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk Argentina, Uruguay dan Paraguay dari tahun 1995 hingga 1999.
Aswin Darwis meninggal dunia di Rumah Sakit Suburban, Maryland, Amerika Serikat, pada tanggal 16 Oktober 2009, dan jenazahnya dimakamkan di kompleks pemakaman umum Pondok Kelapa, Duren Sawit, Jakarta Timur.

</doc>
<doc id="1112782" url="?curid=1112782" title="Gempa bumi Bushehr 2013">
Gempa bumi Bushehr 2013

Gempa berkekuatan 6,3 pada skala Richter ini mengguncang kota Shanbeh, Khvormuj dan Kaki di bagian selatan provinsi selatan Bushehr Iran pada tanggal 9 April 2013. Setidaknya 37 orang tewas, sebagian besar dari kota Shonbeh dan diperkirakan 850 orang terluka.
Gempa Iran dirasakan hingga Qatar dan Bahrain. Karyawan perkantoran dievakuasi setelah gempa. Menurut Badan Survei Geologi Amerika Serikat (USGS), pusat gempa diperkirakan berada 89 km di tenggara pelabuhan Bushehr. Getaran akibat gempa juga dirasakan di pusat finansial Dubai pada saat siang hari.
Iran mengumumkan hari berkabung nasional selama tiga hari.

</doc>
<doc id="1112784" url="?curid=1112784" title="Amsal 19">
Amsal 19

Amsal 19 (disingkat Ams 19) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Ayat 14.
Ketika mencari pasangan hidup, akal budi adalah jauh lebih penting daripada sekadar penampilan. Hikmat, bimbingan, dan berkat Allah adalah penting sekali jikalau kita ingin mempunyai pernikahan yang berbahagia. Orang percaya harus berusaha untuk menikahi seorang yang sungguh berserah kepada Tuhan Yesus, firman-Nya, dan standar-standar kerajaan-Nya. Menikah dengan seorang yang bersifat saleh adalah berkat khusus dari Allah (bandingkan ). Memasuki pernikahan tanpa bimbingan Allah berarti mengundang penderitaan, penyesalan, dan malapetaka.
Ayat 18.
Anak-anak harus dihajar pada usia muda selagi ada kesempatan untuk membentuk hidup mereka menjadi baik dan mengajar mereka jalan-jalan saleh. Apabila orang-tua mengabaikan hal itu, mereka ikut bertanggung jawab atas kehancuran yang kemudian menimpa anak-anak mereka (lihat ).

</doc>
<doc id="1112785" url="?curid=1112785" title="Azhari Boer">
Azhari Boer

Drs. Azhari Boer adalah seorang diplomat Indonesia. Ia pernah ditugaskan sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk Brunei Darussalam dari tahun 1991-1994.
Sebelumnya, pada tahun 1985, Azhari Boer juga pernah dilantik oleh Presiden Soeharto menjadi Duta Besar Republik Indonesia untuk Jerman Timur sebelum negara tersebut bergabung kembali dengan Jerman Barat.

</doc>
<doc id="1112786" url="?curid=1112786" title="Amsal 20">
Amsal 20

Amsal 20 (disingkat Ams 20) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Ayat 1.
Ayat ini melukiskan sifat dan potensi buruk dari minuman yang difermentasi. Perhatikan bahwa minuman yang memabukkan itu sendiri dikutuk bersama dengan dampak-dampaknya.
Ayat 9.
Terlepas dari keadaan telah ditebus, tidak seorang pun telah memelihara hatinya murni dan bersih dari kesalahan dosa (bandingkan ). Orang yang datang kepada Allah untuk pengampunan dan penyucian telah "bersih tangannya dan murni hatinya" (Mazmur ). Hanya karena kasih karunia dan penebusan Allah seorang dapat hidup dengan hati nurani yang jernih (lihat ).

</doc>
<doc id="1112791" url="?curid=1112791" title="Lora del Río">
Lora del Río

Lora del Río merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112792" url="?curid=1112792" title="Castilleja de la Cuesta">
Castilleja de la Cuesta

Castilleja de la Cuesta merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112793" url="?curid=1112793" title="El Castillo de las Guardas">
El Castillo de las Guardas

El Castillo de las Guardas merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112794" url="?curid=1112794" title="Sanlúcar la Mayor">
Sanlúcar la Mayor

Sanlúcar la Mayor merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112795" url="?curid=1112795" title="Constantina, Seville">
Constantina, Seville

Constantina merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112796" url="?curid=1112796" title="Martín de la Jara">
Martín de la Jara

Martín de la Jara merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112797" url="?curid=1112797" title="Valencina de la Concepción">
Valencina de la Concepción

Valencina de la Concepción merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112798" url="?curid=1112798" title="Peñaflor (Seville)">
Peñaflor (Seville)

Peñaflor merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112799" url="?curid=1112799" title="La Lantejuela">
La Lantejuela

La Lantejuela merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112801" url="?curid=1112801" title="Tomares">
Tomares

Tomares merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112802" url="?curid=1112802" title="Huévar del Aljarafe">
Huévar del Aljarafe

Huévar del Aljarafe merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112803" url="?curid=1112803" title="Amsal 21">
Amsal 21

Amsal 21 (disingkat Ams 21) adalah bagian dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Ayat 3.
Allah menghendaki agar umat-Nya benar dan adil daripada hanya terlibat dalam aneka kegiatan rohani. Korban, penyembahan, dan persembahan tidak dikenan oleh-Nya jikalau kita tidak hidup sesuai dengan kehendak-Nya (bandingkan ). Pemberian yang dipersembahkan kepada Allah harus disertai hidup yang kudus; jika tidak semua itu kekejian bagi Dia (Amsal 21:27).
Ayat 13.
"Orang lemah" menurut terjemahan versi Inggris NIV -- "orang miskin". Jikalau kita ingin agar Allah mendengarkan doa-doa kita ketika ada keperluan, maka kita juga harus mendengar dan menanggapi dalam kasih kebutuhan orang lain (bandingkan ).

</doc>
<doc id="1112804" url="?curid=1112804" title="Los Corrales">
Los Corrales

Los Corrales merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112805" url="?curid=1112805" title="Castilblanco de los Arroyos">
Castilblanco de los Arroyos

Castilblanco de los Arroyos merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1112811" url="?curid=1112811" title="Ohlala Couple">
Ohlala Couple

Ohlala Couple () adalah komedi romantis serial televisi Korea Selatan tahun 2012 yang dibintangi oleh Kim Jung-eun, Shin Hyun-joon, Han Jae-suk dan Han Chae-ah. Ini ditayangkan pada KBS2 dari 1 Oktober sampai dengan 27 November 2012 tentang hari Senin dan Selasa jam 21:55 untuk 18 episode.

</doc>
<doc id="1112820" url="?curid=1112820" title="Adlinsjah Jenie">
Adlinsjah Jenie

Adlinsjah Jenie () adalah seorang diplomat karier sejak awal kemerdekaan Republik Indonesia. Pada tanggal 27 Maret 1976 ia dilantik oleh Presiden Soeharto sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk Sri Lanka.
Keluarga.
Adlinsjah merupakan anak ke tiga belas di antara dua puluh satu bersaudara dari pasangan Minangkabau, Muhammad Jenie (ayah) dengan Siti Aisjah Sidi Tje (ibu) dari Sumatera Barat. Adlinsjah Jenie menikah dengan seorang wanita bernama Chailan Sjamsoe dan dikaruniai lima orang anak, yakni Rezlan Ishar Jenie, Indra Birmawan Jenie, Dharma Irawan Jenie, Rinandi Pasha Jenie dan Budi Pandawa Jenie.
Salah seorang putranya, Rezlan Ishar Jenie juga mengikuti jejaknya dengan menjadi diplomat karier dan pernah bertugas sebagai Duta Besar Wakil Tetap untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) di New York dan Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk Perancis merangkap Kepangeranan Monako dan Kepangeranan Andorra serta Duta Besar Wakil Tetap untuk UNESCO.
Adlinsjah juga merupakan paman dari sepasang kembar, Said Djauharsjah Jenie, seorang ilmuwan penerbangan dan pernah menjabat Kepala Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) dan Umar Anggara Jenie, juga seorang ilmuwan yang pernah memimpin Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI).

</doc>
<doc id="1112828" url="?curid=1112828" title="Djanamar Adjam">
Djanamar Adjam

Djanamar Adjam (lahir di Bukittinggi, Sumatera Barat, tahun 1921) adalah seorang aktivis Pemuda Islam pada zaman perjuangan kemerdekaan yang dikemudian hari menjadi diplomat Indonesia. Pada tanggal 27 Maret 1976 ia dilantik oleh Presiden Soeharto sebagai Duta Besar Indonesia untuk Arab Saudi, yang dijabatnya sampai tahun 1979. Sebelumnya, Djanamar juga pernah ditugaskan sebagai Duta Besar Indonesia untuk Nigeria pada tahun 1960-an.
Djanamar Adjam merupakan alumnus INS Kayutanam, Padang Pariaman, Sumatera Barat dan teman seangkatan dari Mochtar Lubis, seorang tokoh sastrawan dan jurnalis yang dikenal sebagai pendiri "Harian Indonesia Raya" dan majalah "Horizon". 

</doc>
<doc id="1112831" url="?curid=1112831" title="Bandar Udara Internasional Bălți">
Bandar Udara Internasional Bălți

Bandar Udara Interansional Bălți , dikenal juga sebagai Bandar Udara Internasional Bălți-Leadoveni adalah satu dari dua bandar udara yang melayani kota Bălți, Moldova. Berlokasi di utara pusat kota (atau 9 km dari batas kota, distrik Dacia), di utara negara ini. Bandar udara ini merupakan bandar udara terbesar kedua di Moldova, melayani penerbangan kargo dan penerbangan sewaan. Bandar udara lainnya yang berada di wilayah ini adalah, Bandar Udara Kota Bălţi, yang berlokasi di dalam batas kota, terutama digunakan untuk intervensi darurat penting daerah.

</doc>
<doc id="1112838" url="?curid=1112838" title="Bandar Udara Kota Bălţi">
Bandar Udara Kota Bălţi

Bandar Udara Kota Bălți (; ) adalah salah satu dari dua bandar udara yang berada di Bălți, Moldova. Berbeda dengan Bandar Udara Internasional Bălți, yang terkadang mengoperasikan penerbangan internasional Bandar Udara Kota Bălți adalah bandar udara regional.

</doc>
<doc id="1112840" url="?curid=1112840" title="Kerasukan (film)">
Kerasukan (film)

Kerasukan adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 25 April 2013. Film ini dibintangi oleh Arumi Bachsin dan Jessica Marlein.
Sinopsis.
Lima orang muda-mudi dari Jakarta, Roby, Cecil, Tony, Tina, Donas, pergi liburan ke Bandung, tepatnya di sebuah villa di daerah Dago.
Tony mengingatkan Donas jika ia melihat cewek yang pake baju hitam jangan dilihat mukanya, soalnya nanti ceweknya bisa ikut. Donas tidak mengerti bahwa cewek yang dimaksud adalah hantu cewek yang sering berkeliaran di sekitar simpang Dago.
Ketika sungguh-sungguh berpapasan dengan seorang cewek berpakaian hitam, Donas lupa pesan Tony. Ia menyapa cewek itu hingga wajahnya kelihatan.
Donas menyombongkan diri di depan teman-temannya. Yang lain memberi selamat, kecuali Tony yang sudah mulai curiga. Apalagi, sewaktu makan Donas memperlihatkan kelakuan aneh.
Tidak ingin memperumit masalah, Tony memilih bungkam. Mereka lalu melanjutkan perjalanan ke tempat tujuan. Teror hantu terjadi. Si cewek simpang Dago muncul dan membuat suasana liburan jadi mencekam. Cecil pingsan, Tina kesurupan. Roby bahkan tiba-tiba menghilang dari villa. Praktis, Tony hanya bisa mengandalkan Donas untuk membantunya.

</doc>
<doc id="1112842" url="?curid=1112842" title="Kembalinya Nenek Gayung">
Kembalinya Nenek Gayung

Kembalinya Nenek Gayung adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 8 Mei 2013. Film ini dibintangi oleh Kevin Julio dan Yadi Sembako.
Sinopsis.
Brandon (Kevin Julio), aktor muda yang sedang naik daun dan sombong, melecehkan sosok Nenek Gayung. Sejak itu, Brandon mulai dihantui kehadiran Nenek Gayung. Dalam keadaan yang takut, Brandon datang pada Boim (Yadi Sembako) dan Abas (Joe Richard) yang pernah punya pengalaman menghadapi Nenek Gayung.
Pergilan mereka mencari Mbah Dukun Bolot. Dari Mbah Dukun, diketahuilah cara melepaskan kutukan Nenek Gayung, yaitu dengan mandi di tujuh sumur menggunakan gayung dari Nenek Gayung. Ternyata, tidak semudah itu. Setelah mereka berhasil mencuri gayung milik Nenek Gayung di kuburannya, kini Nenek Gayung malah terusik marah mengejar mereka semua.

</doc>
<doc id="1112849" url="?curid=1112849" title="Bandar Udara Bushehr">
Bandar Udara Bushehr

Bandar Udara Bushehr adalah bandar udara internasional gabungan antara sipil dan militer yang berlokasi di Bushehr, Iran.

</doc>
<doc id="1112862" url="?curid=1112862" title="Danny de Jong">
Danny de Jong

Daniel "Danny" de Jong () adalah aktor asal Belanda. Ia adalah mahasiswa dari Fontys Academy of Drama. Ia dikenal karena perannya dalam opera sabun "Spangas" dan adaptasi panggung "Peter Pan", juga beberapa drama musikal, termasuk Everhard di "Crusade in Jeans".

</doc>
<doc id="1112883" url="?curid=1112883" title="Amerikanisasi">
Amerikanisasi

Di luar Amerika Serikat, Amerikanisasi adalah istilah untuk menyebut pengaruh yang dimiliki Amerika Serikat di negara lain, contohnya budaya masyarakat, masakan, teknologi, praktik bisnis, atau teknik politiknya. Istilah ini sudah digunakan sejak tahun 1907. Di Amerika Serikat sendiri, kata Amerikanisasi berarti proses akulturasi adat dan nilai-nilai Amerika Serikat oleh imigran atau penduduk yang dianeksasi (misalnya Californio). gak gitu juga keles, amerikanisasi itu tuh ngebuat budaya kita tergerus tau
Media dan budaya masyarakat.
Hollywood (industri film dan televisi Amerika Serikat) mendominasi sebagian besar pasar media dunia. Inilah medium yang dipakai orang-orang di seluruh dunia untuk melihat gaya, adat, suasana, dan cara hidup Amerika Serikat.
Program-program TV A.S. disiarkan ulang ke seluruh dunia. Kebanyakan melalui saluran TV Amerika dan anak perusahaannya (seperti HBO Asia, CNBC Europe, dan CNN International). Sebagian distributor menyiarkan program-program Amerika di saluran TV-nya. Menurut survei majalah media Britania Raya Radio Times, "The Simpsons", "Lost", dan "Desperate Housewives" termasuk di antara acara TV yang paling banyak ditonton. "" menempati peringkat pertama sebagai acara yang paling banyak ditonton di 20 negara. Film-film Amerika Serikat juga sangat terkenal di seluruh dunia dan biasanya mendominasi bioskop-bioskopnya. Jika disesuaikan dengan inflasi, film paling sukses sepanjang sejarah adalah "Gone with the Wind". Biasanya negosiasi perjanjian perdagangan adil antara A.S. dan negara lain mencakup kuota layar, contohnya Meksiko. Meksiko menghapus kuota layarnya setelah North American Free Trade Agreement (NAFTA) antara negara tersebut dengan A.S. diberlakukan. Korea Selatan juga mulai mengurangi kuota layarnya atas tekanan A.S. sebagai bagian dari kesepakatan perdagangan bebas mereka. Banyak seniman asal A.S. seperti Elvis Presley dan Michael Jackson menjadi terkenal di seluruh dunia dan masing-masing berhasil menjual lebih dari 500 juta album. Album Michael Jackson, "Thriller", dengan penjualan sebanyak 100 juta keping, merupakan album musik terlaris sepanjang masa.
Bisnis dan merek.
Dari sepuluh merek ternama di dunia, tujuh di antaranya berkantor pusat di Amerika Serikat. Coca-Cola, pemegang peringkat pertama, sering dipandang sebagai simbol Amerikanisasi. Makanan cepat saji juga sering dianggap sebagai simbol dominasi pemasaran Amerika Serikat. Perusahaan-perusahaan seperti Starbucks, McDonald's, Burger King, Pizza Hut, Kentucky Fried Chicken, dan Domino's Pizza memiliki banyak cabang di seluruh dunia.
Beberapa perusahaan komputer terbesar di dunia juga berkantor pusat di Amerika Serikat, misalnya Microsoft, Apple, Dell, dan IBM. Sebagian besar perangkat lunak yang dibeli di seluruh dunia juga diciptakan oleh perusahaan-perusahaan Amerika Serikat. Carayannis dan Campbell menulis bahwa, "Secara global, Amerika Serikat memiliki posisi yang sangat kuat di sektor perangkat lunak."
Di Jerman pada tahun 1920-an, gerakan efisiensi Amerika Serikat disebut "rasionalisasi". Ini adalah gerakan sosial dan ekonomi yang cukup kuat. Gerakan ini memandang secara berlebihan model-model Amerika Serikat, khususnya Fordisme. "Rasionalisasi" berarti produktivitas yang lebih tinggi dan efisiensi yang lebih besar, menjanjikan bahwa ilmu pengetahuan akan memberi kemakmuran. Secara umum, rasionalisasi menjanjikan tingkatan modernitas baru dan diterapkan pada produksi dan konsumsi ekonomi dan administrasi publik. Berbagai versi rasionalisasi diperkenalkan oleh para industrialis dan demokrat sosial, insinyur dan arsitek, pendidik dan akademisi, feminis dan pekerja sosial kelas menengah, pejabat pemerintahan dan politikus partai. Sebagai ideologi dan praktik, rasionalisasi menantang dan mengubah tidak hanya mesin, pabrik, dan perusahaan bisnis, tetapi juga kehidupan warga Jerman kelas menengah dan pekerja.
Kejelasan.
Selama 15 tahun sejak 1950 sampai 1965, investasi Amerika Serikat di Eropa melonjak 800% menjadi $13,9 miliar dan di Komunitas Ekonomi Eropa naik 10 kali lipat menjadi $6,25 miliar. Pangsa Eropa di dunia investasi Amerika Serikat naik dari 15% ke 28%. Investasi adalah model Amerikanisasi yang paling jelas dan sering diperbincangkan. Meski begitu, investasi Amerika di Eropa hanya mewakili 5% dari total investasi Eropa dan perusahaan milik Amerika di Komunitas Ekonomi Eropa hanya mempekerjakan 2 atau 3% total tenaga kerja. Alasan yang mendasari investasi Amerika Serikat ini bukan lagi biaya produksi rendah, pertumbuhan ekonomi cepat, atau laba tinggi di Eropa, tetapi keinginan untuk mempertahankan posisi bersaing yang didasari superioritas teknologi Amerika Serikat. Penolakan investasi Amerika Serikat awalnya muncul di Perancis, kemudian menyebar ke negara-negara Eropa lainnya. Opini publik mulai menolak iklan dan metode bisnis Amerika, kebijakan personel, dan pemakaian bahasa Inggris oleh perusahaan-perusahaan Amerika. Kritik juga diarahkan ke sistem mata uang internasional yang dituduh sebagai penyebab kecenderungan inflasi akibat posisi dolar A.S. yang dominan. Akan tetapi pada 1970-an, investasi Eropa di A.S. meningkat lebih cepat daripada sebelumnya. Geir Lundestad menemukan bahwa persepsi "Amerika Serikat membeli Eropa" juga mulai berkurang.
Historiografi.
Berghahn (2010) menganalisis perdebatan mengenai manfaat konsep 'Amerikanisasi' dan 'Westernisasi'. Ia meninjau penelitian terkini mengenai hubungan Eropa-Amerika Serikat selama Perang Dingin yang memengaruhi dampak budaya Amerika Serikat di Eropa. Ia kemudian mendiskusikan penelitian yang relevan terhadap subjek ini di bidang sejarah ekonomi dan bisnis. Secara keseluruhan, artikelnya mencoba memaparkan bahwa orang-orang yang menerapkan konsep 'Amerikanisasi' ke penelitian mereka mengenai sejarah budaya dan/atau ekonomi sudah sadar tentang kerumitan hubungan lintas Atlantik pada masa tersebut, apakah dipandang sebagai pertukaran dua arah atau proses sirkulasi.

</doc>
<doc id="1112903" url="?curid=1112903" title="Winair">
Winair

Winair, singkatan dari Windward Islands Airways, adalah maskapai penerbangan milik pemerintah yang berbasis di Antillen Belanda. Didirikan pada tahun 1961 oleh Georges Greaux. Maskapai penerbangan ini berkantor pusat di Bandar Udara Internasional Putri Juliana di St Maarten.

</doc>
<doc id="1112904" url="?curid=1112904" title="Dindalova">
Dindalova

Adinda Purnama Adi 
() atau lebih dikenal dengan nama panggung nya, Dinda merupakan seorang Penyanyi dan Aktris berkebangsaan Indonesia.
Kehidupan pribadi.
Dara kelahiran Bandung, 06 Juli 1987 ini sudah merilis album perdana berjudul "Music and Fantasy" dengan single andalan "Just For You" berkolaborasi dengan penyanyi Abdul & The Coffee Theory. Dinda juga membuktikan kelebihannya dengan menciptakan lagu sendiri yakni "Chocolate Ice Cream", "Putri Mimpi" dan "Kebahagiaan Hati". Tidak berhenti berkarier Solo, Ia juga menjadi salah satu anggota Milova bersama kedua adik kandungnya Raisa Fatma Adi & Anisa Rahma Adi.
Sebagai bentuk keseriusan Dinda dengan Milova , Lagu “Harusnya Ada Kamu” akhirnya menjadi lagu perdana yang dibawakan oleh mereka. Lagu yang menampilkan nuansa pop yang dibawakan dengan manis oleh masing-masing personil, dengan perpaduan harmonisasi yang khas. Lagu ini juga merupakan buah kolaborasi Milova dengan Ardo Sebastian yang bertindak sebagai produser dan pencipta lagu.

</doc>
<doc id="1112912" url="?curid=1112912" title="Music &amp; Fantasy">
Music &amp; Fantasy

Music & Fantasy merupakan sebuah album musik utama karya Dinda. Dirilis pada tahun 2013 dengan lagu utamanya yang berjudul "Sabar Ya Sayang".

</doc>
<doc id="1112915" url="?curid=1112915" title="Masa Demi Masa">
Masa Demi Masa

Masa Demi Masa merupakan sebuah album kompilasi terbaik karya ADA Band yang dirilis pada tahun 2013. Album ini memuat 10 lagu, 3 di antaranya adalah lagu baru dan 7 lagu lainnya yang diambil dari album-album terdahulu, dengan "hits" mereka yang berjudul "Intim Berdua". dan "Beib". Dalam hal penjualan, album ini dibantu oleh sebuah restoran cepat saji Texas Chicken di Indonesia.

</doc>
<doc id="1112932" url="?curid=1112932" title="Jepara Cultural Festival">
Jepara Cultural Festival

Jepara Cultural Festival (id: Festival Budaya Jepara) atau sering disebut (JCF) adalah festival tradisi budaya Jepara yang dipentaskan secara teatrikal di Alun-Alun Jepara 1. Acara festival ini digagas oleh Alex Komang ini merupakan semangat untuk "nguri-nguri" alias melestarikan kesenian tradisional diseluruh Kabupaten Jepara. 
Asal-Usul.
Pada Tanggal 11 April 2013, JCF yang pertama diselenggarakan bersamaan dengan HUT Kabupaten Jepara. Adanya JCF tersebut merupakan tekad untuk menjaga tradisi lokal di seluruh desa-desa yang bersejarah. Seperti Pesta Baratan, Perang Obor, Jembul Tulakan, dll. 
Budaya yang Dipentaskan.
Beberapa Budaya Jepara yang diteatrikalkan, yaitu:
Budaya Yang Belum Pernah Dipentaskan.
Beberapa Budaya Jepara yang belum diteatrikalkan di JCF, yaitu:

</doc>
<doc id="1112936" url="?curid=1112936" title="Pengagum Cinta (Bukan Kekasih Setia)">
Pengagum Cinta (Bukan Kekasih Setia)

Pengagum Cinta (Bukan Kekasih Setia) adalah album musik karya penyanyi dangdut, Camelia Malik, yang dirilis tahun 2005 di bawah bendera Sony Music Indonesia. Lagu utamanya adalah "Pengagum Cinta".

</doc>
<doc id="1112941" url="?curid=1112941" title="Rindu Rindu Asmara">
Rindu Rindu Asmara

Rindu Rindu Asmara adalah album musik perdana karya penyanyi dangdut jebolan KDI, Gita KDI, yang dirilis tahun 2006 di bawah bendera Musica Studio's.

</doc>
<doc id="1112947" url="?curid=1112947" title="Visakhi">
Visakhi

Visakhi atau Vaisakhi (Punjabi: ਵਿਸਾਖੀ) "visākhī"), juga dikenal sebagai Baisakhi, Vaishakhi, atau Vasakhi adalah festival yang dirayakan di seluruh benua India utara, terutama di wilayah Punjab oleh komunitas Sikh. Baru-baru ini, festival ini juga dirayakan di seluruh dunia dimana ada perayaan kaum Sikh. Bagi masyarakat Sikh, festival ini memperingati pembentukan Khalsa. Hal ini juga dirayakan oleh umat Hindu dan Buddha untuk alasan yang berbeda, termasuk saat awal tahun baru.
Pentingnya untuk Sikh.
Festival ini dikenakan penting bagi kalangan Sikh karena pada Hari Vaisakhi yaitu pada tahun 1699, Guru Sikh ke-10, Guru Gobind Singh meletakkan dasar dari [[khalsa | Panth Khalsa] ], yaitu Orde Pure Ones. Hari ini juga disamakan sebagai hari syukuran oleh petani, dimana petani membayar upeti, berterima kasih pada Tuhan untuk panen yang melimpah dan berdoa untuk kemakmuran masa depan. Vaisakhi adalah salah satu festival penting yang dirayakan dengan menyenangkan dan semangat oleh orang-orang dari agama lain juga.
Vaisakhi dalam agama Hindu dan agama lainnya.
Untuk umat [[Hindu]], Vaisakhi dirayakan pada awal Tahun Baru, dan dirayakan dengan ketentuan mandi, berpesta, dan beribadah. . Diyakini bahwa ribuan tahun yang lalu, [[Dewi Gangga]] turun ke bumi. Dan sebagai tanda hormat kepadanya, banyak orang Hindu berkumpul di sepanjang tempat keramat yaitu [[Sungai Gangga]] untuk mandi ritual. Festival ini berpusat di kota-kota suci sepanjang [[Sungai Gangga]] di India utara, atau di Srinagar [[Mughal Gardens]], Jammu yang Nagbani Temples-, atau di mana saja di [[Tamil Nadu]]. Tanaman tiang Hindu (dibungkus dalam bendera sutra bersulam emas) di depan rumah mereka, dan menggantung pot kuningan, tembaga atau perak di atas.
Dalam [[Kerala]], festival ini disebut 'Vishu'. Mereka melakukan penyalaan kembang api, belanja baju baru yang menarik yang disebut 'Vishu Kani'. Dan juga menyusunan bunga, biji-bijian, buah-buahan, kain, emas, dan uang dipandang pagi, untuk memastikan satu tahun kemakmuran.
Dalam [[Assam]], festival ini disebut [[Bohag Bihu]], dan masyarakat menyelenggarakan pesta besar, musik, dan menari.
Swami Dayanand Saraswati mendirikan Arya Samaj pada Vaisakhi, pada tahun 1875.
Terlepas dari Sikh dan Hindu, Vaisakhi adalah hari penting bagi [[Buddhisme|Buddha]] juga. Nama ini [[Vesakha]], Vaisakha, Waisak atau Waisak. Ini memperingati Kelahiran, Kebangkitan dan Passing Tercerahkan Jauh dari Buddha Gautama yang lahir sebagai pangeran Siddharta.
Perayaan.
Vaisakhi biasanya dirayakan pada tanggal 13 April, dan kadang-kadang pada 14 April, di daerah yang berbeda yaitu di seluruh dunia yang sebagai orang [[Sikh]] telah bermigrasi ke luar negeri.
Di Punjab Timur.
Perayaan utama berlangsung di [[Talwandi Sabo]] (di mana [[Guru Gobind Singh]] tinggal selama sembilan bulan dan menyelesaikan kompilasi ulang dari [[Guru Granth Sahib]]), dan di [[Gurudwara]] di [[Anandpur Sahib]] (lihat gambar di atas), tempat kelahiran Khalsa dan pada [[Golden Temple]] di [[Amritsar]]
Di Punjab Barat.
Vaisakhi secara luas dirayakan oleh [[Sikh]] dalam [[Punjab, Pakistan|Punjab Barat]] (Pakistan) juga, dengan perayaan berpusat pada [[Panja Sahib]] kompleks [[Hasan Abdal]], banyak [[Gurudwara]] dalam [[Nankana Sahib]], dan di berbagai situs sejarah di [[Lahore]]. Hal ini secara kultural dan tradisional dianggap sebagai sebuah festival Punjabi penting dan signifikan, lanjut dicontohkan oleh ribuan peziarah Sikh dari seluruh dunia tiba setiap tahun untuk memperingati hari di situs Sikh suci [[Nankana Sahib]] dan [[Hasan Abdal]]. Selanjutnya, daerah Pakistan menawarkan keinginan baik mereka dan menyambut para peziarah yang masuk. Pada bulan April 2009, [[Pakistan Sikh Gurdwara Komite Prabandhak]] mengumumkan rencana untuk secara resmi mengorganisir acara pada skala yang lebih besar di dalam negeri serta mengungkapkan niat untuk pengaturan elegan. Pada tahun 2010, lebih dari 20.000 jamaah diperkirakan tiba di [[Pakistan]] untuk perayaan, peningkatan yang signifikan selama tahun-tahun sebelumnya.
Di Amerika Serikat, Kanada, dan Inggris.
Di [[Amerika Serikat]], biasanya ada parade memperingati perayaan Vaisakhi. Dalam [[Manhattan]], [[New York City]] orang keluar untuk melakukan " [[Tanpa Pamrih layanan|Seva]]" (pelayanan tanpa pamrih) seperti memberikan makanan gratis, dan menyelesaikan setiap pekerjaan lain yang perlu dilakukan. Dalam [[Los Angeles, California]], masyarakat Sikh lokal yang terdiri dari lebih dari 20 [[Gurdwara]] s memegang sehari penuh [[Kirtan]] (musik spiritual) Program diikuti oleh dua mil parade di pusat kota [[Los Angeles]] dengan perkiraan 15.000 peserta. Masyarakat Sikh lokal dalam [[Vancouver, British Columbia|Vancouver]], [[Abbotsford, British Columbia|Abbotsford]] dan [[Surrey, British Columbia|Surrey]], [[British Columbia]], [[Kanada]] memegang perayaan Vaisakhi tahunan di bulan April akhir pekan panjang, yang sering kali berisi [[Nagar Kirtan]] (parade) yang diperkirakan 200.000 orang hadir.
The [[Inggris]] memiliki komunitas Sikh besar yang didirikan pada tahun 1960 dengan kedatangan imigran dari sub-benua India, dan yang meningkat pada tahun 1970 dengan pengungsi dari [[Afrika Timur]] dan pada 1990-an dengan pengungsi dari [[Afghanistan]]. Konsentrasi terbesar [[Sikh]] di Inggris dapat ditemukan di [[Birmingham]] di [[West Midlands (county)|West Midlands]] dan [[Southall]] di barat [[London]]. The Southall [[Nagar Kirtan]] diadakan pada hari Minggu satu atau dua minggu sebelum Vaisakhi, dan menarik antara 40.000 sampai 75.000 orang ke jalan. The Birmingham [[Nagar Kirtan]] diadakan pada akhir April dalam hubungannya dengan Birmingham City Council, http://www.birmingham.gov.uk/vaisakhi dan itu adalah acara tahunan menarik sekitar 100.000 orang yang dimulai dengan dua Kirtan nagar terpisah berangkat dari [[Gurdwaras]] di kota dan berpuncak pada Vaisakhi [[Mela]] di Handsworth Taman 
Malaysia.
Komunitas Sikh adalah minoritas di Malaysia. Saat ini, Vaisakhi bukan hari libur umum. Namun, sejalan dengan semangat 1Malaysia, perdana menteri, [[Najib Razak]] telah mengumumkan bahwa mulai 2013, semua pegawai pemerintah dari masyarakat Sikh akan diberikan hari libur pada hari Vaisakhi.
Gaya perayaan di Punjabi.
Untuk menandai perayaan, [[Sikh]] umat umumnya menghadiri [[Gurdwara]] sebelum fajar dengan bunga dan sesajen di tangan. Prosesi melalui kota-kota juga umum.
[[Punjabi orang|Punjabi]] menetapkan arti sangat berbeda dengan Vaisakhi. Di daerah pedesaan [[Punjab wilayah|Punjab]] mereka merayakan dengan penuh kebahagiaan dan sukacita. Mereka bisa ditangkap performing [[Bhangra (tari)|Bhangra]] Tarian ini berat bercerita tentang proses pertanian, mulai dari pengolahan tanah melalui panen.. Oleh karena itu mempersiapkan orang-orang [[Punjab wilayah|Punjab]] untuk kegembiraan musim panen yang dimulai pada hari berikutnya. Ini adalah hari perayaan dan kegembiraan sebelum hard, melelahkan tapi kali berbuah depan.
Di daerah lain dari India.
Makna khusus yang melekat pada kesempatan menunjukkan variasi regional di luar [[Punjab, India|Punjab]].
Hari ini juga diamati sebagai awal [[Hindu]] surya tahun baru dirayakan oleh orang di seluruh [[Assam|Assam Lembah]], [[Kerala]], [[Odisha]], [[Benggala Barat]] , [[Uttrakhand]] dan daerah lain [[India]]. Dalam [[Himachal Pradesh]], Hindu Dewi Jwalamukhi disembah pada hari, sedangkan di [[Bihar]], dewa Matahari [[Surya]] dihormati. Hal ini juga dirayakan dari India [[Nepal]] dan [[Sri Lanka]].
[[Kategori:Hari raya agama]]
Pranala luar.
[[Kategori:Sikhisme]]

</doc>
<doc id="1112948" url="?curid=1112948" title="Terlahir (album Ika Putri)">
Terlahir (album Ika Putri)

Terlahir adalah album musik kedua karya penyanyi Indonesia, Ika Putri, yang dirilis tahun 2004.

</doc>
<doc id="1112949" url="?curid=1112949" title="Pakistan-Indonesia">
Pakistan-Indonesia

Suku Pakistan-Indonesia adalah penduduk Indonesia yang memiliki keturunan etnis Pakistan yang menetap di Indonesia dan atau etnis Pakistan asli yang telah menikah dengan gadis pribumi Indonesia sehingga mempunyai keturunan Pakistan-Indonesia. Suku Pakistan-Indonesia biasa dikenal dengan sebutan Khoja, Koja, Kujo, dan Tambol. Orang Koja umumnya berasal dari daerah Cutch, Kathiawar dan Gujarat, India yang beragama Islam tetapi mereka lebih memilih Pakistan daripada India karena faktor agama. Mereka berasal dari kasta Ksatria. Pada mulanya Bangsa Pakistan pergi ke Indonesia untuk keperluan berdagang dan menyebarkan agama Islam, tetapi lama-kelamaan justru betah dan memilih tinggal dan berkeluarga di Indonesia. Pada zaman penjajahan Belanda, mereka dianggap sebagai bangsa Mor bersama dengan suku Arab-Indonesia dan suku India-Indonesia. Tapi seperti kaum etnis Tioghoa dan Arab, India, tidaklah sedikit kaum Pakistan-Indonesia yang berjuang membantu kemerdekaan Indonesia.
Masa ini adalah masa kedatangan para datuk dari Walisongo yang dipelopori oleh keluarga besar Syekh Jamaluddin Akbar dari Gujarat, Ia besama putra-putra berdakwah jauh ke seluruh pelosok Asia Tenggara hingga Nusantara dengan strategi utama menyebarluaskan Islam melalui pernikahan dengan penduduk setempat utamanya dari kalangan istana-istana Hindu.
Pada tahun 1877 pelabuhan Tanjung Priok, Jakarta Utara mulai dibangun secara modern, selanjutnya KPM (Koninklijke Paketvaart Maatschappij, sebuah perusahaan pelayaran Belanda dioperasikan tahun 1888 dengan rute Eropa - Hindia Belanda, sehingga memungkinkan orang-orang dari India, Pakistan, Arab Yaman atau Arab Mesir, melakukan migrasi ke Nusantara secara berangsur-angsur mulai tahun 1870 hingga setelah tahun 1888. 
Sejarah Kedatangan.
Gelombang kedatangan suku Pakistan dengan berbondong-bondong ke Nusantara sekitar tahun 1880an. Tidak seperti Syeh Jamaluddin Akbar dengan strategi menyebarkan agama Islam dengan menikahi penduduk setempat, pada abad ini strategi menyebarkan Islam sambil berdagang di Nusantara. Kaum pendatang ini tidak banyak melakukan kawin campur dengan penduduk pribumi, tetapi sebagain juga melakukan kawin campur dengan penduduk pribumi.
Perkembangan di Indonesia.
Komunitas warga Pakistan-Indonesia kebanyakan bermukim di kota Semarang Jawa Tengah. Pada awalnya terkonsentrasi di kawasan Pekojan dan Petolongan, namun kini juga tersebar di kawasan sekitar Jl. Mt. Haryono (Mataram) bagian utara kota Semarang, yakni di Jeruk Kingkit, Bonarum, Wotprau, Suburan, Pandean, Progo, Pemali, dan Pesanggrahan. Saat ini etnis Koja sudah banyak yang menyebar kedaerah lain di Indonesia contohnya Jakarta, Solo, Surabaya, Kalimantan bahkan sampai Papua. Mereka memiliki tradisi tersendiri setiap Lebaran, hari-hari besar Islam, dan pernikahan.
Karena kedatangan etnis Pakistan-Indonesia pada awalnya sebagai pedagang, maka mereka meneruskan pekerjaan dan keahliannya tersebut untuk berdagang sampai sekarang. Perdagangann yang mereka geluti adalah di bidang optic, konveksi (kain), arloji, electric, dan rempah-rempah. Hal ini bisa di temukan di daerah sekitar jalan MT. Haryono dan Kawasan Perdagangan Johar. Perdagangan tersebut mereka wariskan secara turun temurun kepada anak-anaknya, hal ini bertujuan agar usaha yang mereka miliki tetap berjalan.
Pola Perkawinan
Dulu, Orang-orang Koja yang ada di daerah Semarang ketika masih ada keturunan asli atau pendatang Pakistan yang kemudian menetap di daerah persingghan melakukan perkawinan dengan orang yang masih sama keturunan Pakistan juga. Hal ini dikarenakan orang-orang Koja tersebut sangat menghargai nilai-nilai kekeluargaan tradisional yang sangat kuat. Makanya dari itu, kebanyakan orang Koja zaman dulu banyak yang dijodohkan oleh orang yang dituakan dengan persetujuan dari mempelai pria dan mempelai wanita. Tetapi pada perkembangan yang sekarang, masyarakat Koja sudah ada yang melakukan perkawinan campuran dengan orang-orang di luar orang Koja.
Pola Menetap
Pola menetap yang dilakukan oleh orang Koja di daerah Pekojan dan sekitarnya adalah Patrilokal, dimana kehidupan setelah menikah istri lebih memilih untuk tinggal di dalam lingkungan suami. Adanya pola yang sudah menjadi tradisi bagi masyarakat Koja setelah menikah seorang istri mengikuti suaminya. Anggapan suami sudah menjadi kepala keluarga dan masyarakat Koja di daerah tersebut menganggap bahwa suami adalah imam atau pemimpin yang harus diikuti oleh istrinya.
DIALEK
Masyarakat Koja yang bermukim di Semarang dulunya menggunakan dialek-dialek india atau Pakistan dalam berkomunikasi. Tetapi seiring bejalannya waktu, sampai generasi ke lima ini sudah tidak menggunakan dialek-dialek India atau Pakistan, mereka terpengaruh dengan bahasa arab misalnya memanggil ayah dan ibu dengan sebutan abah dan umi. Disini walaupun dalam keseharian mereka sudah tidak menggunakan bahasa India atau Pakistan tetapi mereka masih melestarikannya dengan cara pada saat mereka bertemu sanak keluarga mereka, mereka masih menggunakan bahasa Pakistan sebagai alat komunikasi mereka.
Ketika mereka berkomunikasi dengan keluarga dekat bahasa Pakistan masih sering mereka gunakan misalnya nala yang berarti enak, paitan yang berarti pergi dan soru yang artinya makan.
Tradisi
Tradisi yang masih melekat hingga saat ini
Malam pacar
Malam pacar adalah malam yang dilakukan oleh keluarga dari mempelai putri, sebelum menjalankan akad nikah. Malam itu biasanya diisi dengan menghias tangan mempelai putri dengan menggunakan hena (kutek pacar). Setelah acara itu selesai dilanjutkan dengan tari-tarian oleh gadis-gadisn yang merupakan teman dari mempelai wanita. Tarian ini mempunyai makna bahwa mempelai wanita bahgia akan segera melepas masa lajangnya, tarian tersebut dilakukan di kamar mempelai wanita dan yang berada dalam kamar itu hanya para wanita saja, sedangkan laki-lakinya berada di luar rumah.
Malam pacar juga diiringi dengan acara pembacaan doa-doa islam dan pengajian yang dilangsung dipimpin oleh seorang pemuka agama.
Setelah acara malam pacar selesai dilanjutkan dengan acara ijab yang hanya dihadiri oleh keluarga mempelai pria dan para kaum laki-laki yang merupakan teman dari mempelai laki-laki hingga acara ijab selesai sedangkan mempelai wanita berada dikamar. 
Khitanan Massal
Acara khitanan ini dilakukan rutin setahun sekali, acara ini juga merupakan warisan dari keturunan pakistan sehingga warga koja yang berada di Pekojan Semarang melestarikan budaya ini setiap bulan Maulid.
Lebaran
Masyarakat Koja yang berada di luar daerah Pekojan Semarang setiap lebaran menyempatkan pulang ke kampung halaman Pekojan untuk melakukan sonjo (Silaturahmi) Lebaran di kampung Pekojan, dan kemudian saat malam dilanjut sonjo (Silaturahmi)Lebaran ke Wotprau, Jerukkingkit, Suburan, Pandean, Progo, Pemali yang merupak juga daerah basis keturunan Pekojan.

</doc>
<doc id="1112952" url="?curid=1112952" title="Jalan Terbaik (album)">
Jalan Terbaik (album)

Jalan Terbaik adalah album musik kelima belas karya penyanyi Indonesia, Yuni Shara, yang dirilis tahun 2009 di bawah bendera Royal Prima Musikindo. Seperti kebanyakan album Yuni sebelumnya, album ini mendaur ulang lagu-lagu populer yang sudah pernah dirilis. 

</doc>
<doc id="1112969" url="?curid=1112969" title="Tawon Pemangsa Tarantula">
Tawon Pemangsa Tarantula

Tawon pemangsa tarantula adalah tawon pemangsa (predator) yang memburu dan memangsa laba-laba kelompok tarantula untuk dijadikan makanan bagi larvanya. Sebagai bangsa serangga yang memiliki sengat, tawon ini termasuk yang terbesar dengan panjang mencapai 5 cm. Ciri ciri badannya adalah warna metalik biru kehitam-hitaman, sayap berwarna oranye kecoklatan (spesies lainnya biasanya memiliki sayap hitam kebiru-biruan, merah, atau kecoklatan). Warna pada sayap ini adalah sebagai peringatan untuk pemangsa lain bahwa mereka berbahaya (aposematisme). Kaki kaki mereka yang panjang memiliki cakar kait untuk bergulat dan menjepit korbannya. Sengat pada tawon pemangsa tarantula betina panjangnya bisa mencapai 7 mm, dan sengatannya masuk pada kategori sengatan serangga yang paling menyakitkan di dunia.
Perilaku.
Tawon pemangsa tarantula mendapatkan namanya dari mangsanya. Tawon betina dapat berburu hingga masuk ke lubang laba-laba tarantula, biasanya ia mulai memprovokasi agar laba-laba mengangkat badannya hingga ia dapat menyengat perutnya, sehingga laba-laba tersebut lumpuh. Cara lainnya adalah membalikkan badan laba-laba dengan menangkap kakinya dan lalu menyengat perutnya. Setelah lumpuh, tawon ini kemudian menyeret korbannya kembali ke sarangnya atau memindahkannya ke sarang khusus yang sudah disiapkan sebelumnya. Kemudian ia menaruh sebutir diatas perut laba-laba, dan seluruh proses ini dilakukan saat sang laba-laba masih dalam keadaan hidup. Kemudian tawon menutup jalan masuk ke sarangnya, hingga saat telur menetas. Larva yang telah menetas pada awalnya tersambung pada laba laba pada ujung ekornya, lalu ia melengkungkan badannya, menempelkan kepalanya dan mulai menghisap. Kemudian hisapannya akan melubangi lapisan demi lapisan perut laba-laba inangnya dan mulai memakan organ organ dalam laba-laba tersebut dengan ganas dan menghindari organ-organ yang vital sehingga laba-laba tersebut tetap hidup. Karena selama laba-laba tersebut masih hidup, mereka masih bisa makan. Setelah beberapa minggu akhirnya larva ini menjadi dewasa dan keluar dari perut laba-laba untuk melanjutkan siklus hidupnya. Tarantula bukan satu satunya jenis laba-laba yang mereka mangsa, namun yang paling umum, sebagai jenis serangga pemangsa laba-laba, tawon ini juga dapat memangsa laba-laba besar jenis lainnya. 
Sementara tawon jantan tidak berburu, mereka mengkonsumsi sari bunga yang diproduksi oleh tanaman dan beberapa jenis pohon, tawon dewasa betina juga melakukan hal ini karena serangga ini tergolong hewan nectarivorous (pengkonsumsi gula yang diproduksi oleh sari bunga), terkadang mereka juga mengkonsumsi gula yang diproduksi oleh buah yang sudah terfermentasi dan ini sedikit beracun (memabukkan) untuk mereka sehingga mereka sulit untuk terbang. Walaupun memiliki kecenderungan untuk aktif pada siang hari di bulan-bulan musim panas, mereka menghindari temperatur yang terlalu panas. Sementara untuk perilaku seksual tawon jantan terkenal sangat teritorial. Ia senang duduk diatas tumbuhan/ tanaman yang tinggi-tinggi dan memperhatikan tawon-tawon betina baru - yang berlalu lalang dibawahnya dan mempertimbangkan yang sekiranya dapat diajak untuk bereproduksi. 
Walaupun demikian pada umumnya perilaku tawon pemangsa tarantula tidak digolongkan sebagai hewan ganas, umumnya mereka tidak suka menyerang karena sebagai makanan utamanya mereka mengkonsumsi nektar. Mereka hanya akan mengambil sikap menyerang apabila membutuhkan inang untuk telur larvanya atau diprovokasi. Biasanya ia mulai berburu laba-laba tarantula saat laba-laba ini sedang mencari pasangan di atas tanah atau masuk ke dalam lubang sarang laba-laba di bawah tanah. 
Sengat.
Sengat tawon betina dapat mencapai panjang 7 mm dan saat menyengat luar biasa sakit, sehingga mendapatkan skala 4 (tertinggi 4+ dan rekor ini dipegang oleh semut peluru dari Brazil). Justin Schmidt seorang peneliti serangga menggambarkan bahwa sakitnya seperti ditusuk oleh pisau listrik dimana terasa langsung, luar biasa sakit, sehingga orang yang tersengat tidak mampu melakukan apapun kecuali berteriak kesakitan. Sakitnya akan terasa sekitar 3 hingga 5 menit, lalu menghilang. Pada saat tersengat, area dimana sengatan dilakukan akan mati rasa apabila disentuh dan ditekan. 
Walaupun menyakitkan sengatan tawon ini tidak mematikan., seperti pada umumnya sengatan serangga lainnya sengatan ini malah tidak benar-benar "merusak" yang disengat. Sengatan ini ditujukan untuk menakut-nakuti pemangsa atau pengganggu sarangnya. Menurut Justi Schmidt serangga yang dapat menyengat adalah hal bagus, dari keseluruhan 60.000 jenis serangga yang dapat menyengat, mereka tidak menyia-nyiakan sengatan mereka untuk manusia. Umumnya sengatan ditujukan untuk membunuh ulat yang merupakan hama tomat dan ulat hama kol dan hama lainnya. Apabila tawon tawon ini tidak sibuk mematikan dan membunuh hama agrikultur dengan sengatannya, manusia bisa mati kelaparan.
Pemangsa.
Hewan pemangsa tawon ini sangat sedikit, salah satu yang diketahui adalah burung pelari, hal ini dikarenakan sengatnya yang besar yang membuat binatang lain takut.
Habitat.
Tawon pemangsa tarantula dapat ditemukan di India hingga Asia Tenggara, Afrika, Australia, dan beberapa bagian di benua Amerika. Sebanyak 250 spesies diketahui tinggal di Amerika Selatan. Beberapa spesies tawon pemangsa tarantula yang paling umum ditemukan di gurun dan padang pasir di bagian barat daya Amerika Serikat adalah "Pepsis formosa" dan "Pepsis thisbe", beberapa spesies lainnya dapat ditemukan di daerah hutan hujan dimana terdapat tarantula. 

</doc>
<doc id="1112993" url="?curid=1112993" title="Samoa Air">
Samoa Air

Samoa Air adalah maskapai penerbangan kecil yang berasal dari Samoa yang mengoperasikan penerbangan berjadwal domestik dan juga ke Samoa Amerika. Maskapai penerbangan ini menyediakan layanan sewaan dan transfer medis.

</doc>
<doc id="1112997" url="?curid=1112997" title="Earth, Wind &amp; Fire">
Earth, Wind &amp; Fire

Earth, Wind & Fire adalah sebuah grup musik lintas genre asal Amerika Serikat. Grup ini memainkan warna musik soul, disko, R&B, funk, jazz, dan rock. Mereka adalah salah satu grup musik yang paling berjaya dan paling diterima pada abad ke-20." Rolling Stone" menggambarkan mereka sebagai "inovatif, saksama, sensual, diperhitungkan, dan selalu mengembangkan diri" dan menyatakan bahwa grup musik ini "mengubah suara pop kulit hitam". 
Dikenal juga melalui singkatannya, EWF, grup ini didirikan di Chicago oleh Maurice White pada tahun 1969. Para anggota lainnya adalah Philip Bailey, Verdine White, Ralph Johnson, Larry Dunn, dan Al McKay. Grup musik ini telah menerima 20 nominasi Grammy; mereka memenangi enam di antaranya sebagai grup dan duo dari anggotanya, Maurice White dan Bailey, secara terpisah memenangi anugerah perseorangan. Earth, Wind & Fire memiliki 12 nominasi Penghargaan Musik Amerika dan empat penghargaan. Mereka telah dimasukkan ke dalam Rock and Roll Hall of Fame dan Vocal Group Hall of Fame, menerima sebuah bintang di Hollywood Walk of Fame, dan telah menjual lebih dari 90 juta album di seluruh penjuru dunia. Lima anggota Earth, Wind & Fire juga dimasukkan ke dalam Songwriters Hall of Fame: Maurice White, Philip Bailey, Verdine White, Larry Dunn, dan Al McKay. Industri musik dan para penggemar telah memberikan penghargaan Prestasi Seumur Hidup dari Masyarakat Pencipta, Penulis, dan Penerbit Amerika (Penghargaan Warisan Rhythm & Soul – 2002), NAACP (Hall of Fame – 1994) dan Penghargaan BET (Penghargaan Prestasi Seumur Hidup – 2002). 
Earth, Wind & Fire dikenal melalui suara horn section-nya yang dinamis, pertunjukan panggungnya yang energis dan hangat, dan vokal kontras yang saling bersahutan antara Philip Bailey yang bergaya falsetto dan Maurice White yang berjenis tenor. Kalimba (piano jari Afrika) dimainkan di semua album grup musik ini. Pada dasawarsa 1970-an dan permulaan dasawarsa 1980-an, grup musik ini memiliki banyak lagu yang tenar, misalnya "Shining Star", "That's the Way of the World", "Devotion", "Reasons", "Sing a Song", "Can't Hide Love", "Getaway", "Fantasy", "Love's Holiday", "September", "Boogie Wonderland", "After the Love Has Gone", dan "Let's Groove". Dua lagu klasik Earth, Wind & Fire telah disertakan ke dalam Grammy Hall of Fame: "That’s the Way of the World" (2004) dan "Shining Star" (2007).
Grup musik ini juga dikenal sebagai grup Afrika-Amerika pertama yang berjaya memenuhkan Madison Square Garden dan menerima Anugerah Tiket Emas MSG. Presiden Barack Obama mengundang Earth, Wind & Fire untuk tampil di Gedung Putih untuk acara sosial pertama pemerintahan baru.

</doc>
<doc id="1113006" url="?curid=1113006" title="Lion Air Penerbangan 904">
Lion Air Penerbangan 904

Lion Air Penerbangan 904 (JT 904, LNI 904) adalah sebuah penerbangan Lion Air yang berangkat dari Bandara Husein Sastranegara di Bandung, Jawa Barat menuju Bandara Ngurah Rai, Denpasar, Bali. Pesawat tersebut jatuh di perairan saat akan mendarat di Bandara Ngurah Rai pada pukul 15.10 WITA tanggal 13 April 2013 di sebelah barat Runway 09. Kecelakaan ini tidak menimbulkan korban jiwa, tetapi sebanyak 45 orang mengalami luka-luka dan langsung dibawa ke beberapa rumah sakit di sekitar Bandara Ngurah Rai.
Pilot.
Pilot Lion Air pada penerbangan ini adalah Kapten Pilot Mahlup Ghazali (WNI) dan Kopilot Chirag Kalra (warga negara India). Berdasarkan keterangan dari Menhub E.E. Mangindaan, Pilot dan Kopilot dinilai memiliki "track record" atau pengalaman terbang yang baik. Hasil uji urin kedua pilot tersebut negatif dari konsumsi narkoba atau obat-obatan terlarang, termasuk alkohol.
Pesawat.
Pesawat, PK-LKS, sebuah Boeing 737-8GP, secara resmi dimiliki oleh Avolon Aerospace. Pesawat baru diterima dari Boeing oleh anak perusahaan Lion Air, Malindo Air pada tanggal 21 Februari 2013. Pesawat ini kemudian ditransfer ke induknya yaitu Lion Air pada 20 Maret 2013. Pesawat ini baru digunakan kurang dari 6 minggu oleh Lion Air sebelum mengalami kecelakaan.
Santunan penumpang.
Ganti rugi yang diberikan Lion Air pada korban adalah Rp 55 juta, dengan perincian uang santunan sebesar Rp 50 juta dan uang ganti rugi bagasi yang dibulatkan menjadi Rp 5 juta karena sesuai peraturan Kementerian Perhubungan Nomor 77 Tahun 2011, maksimal penggantian uang bagasi sebesar Rp 4,6 juta). Akan tetapi salah satu penumpang, Risa Suseanty, pembalap sepeda downhill menolak ganti rugi tersebut dengan alasan ia masih ingin memintai penjelasan dari pihak maskapai, bahkan kalau bisa ingin menunggu hasil dari KNKT.
Dugaan awal.
Pilot Lion Air sempat menceritakan bahwa ia merasa pesawat seakan tertarik ke bawah oleh angin ketika ia sedang berusaha mengendalikan pesawat. Keterangan ini menimbulkan dugaan bahwa kemungkinan penyebab jatuhnya pesawat adalah fenomena "winshear", suatu perubahan kecepatan arah angin secara mendadak yang membuat pesawat anjlok dari ketinggian. Hal ini biasanya disebabkan oleh badai angin yang kencang. Pesawat sangat bergantung pada kecepatan dan arah angin agar dapat dikendalikan. Perubahan yang mendadak dalam kecepatan dan arah angin dapat menyebabkan pesawat kehilangan kontrol, terutama selama lepas landas dan mendarat - saat ketinggian pesawat sangat dekat dengan tanah, kekuatan mesin rendah dan sedikit ruang untuk bermanuver.
Berdasarkan laporan dari BMKG seperti yang disampaikan oleh Communication and Legal Section Head PT Angkasa Pura I Bandara Ngurah Rai, Alfazah, cuaca saat kejadian cerah berawan dengan jarak pandang 10 kilometer, sempat hujan rintik dan angin smooth, kecepatan 7 knott. Kondisi cuaca seperti itu terus berlangsung bahkan setelah Lion Air mengalami kecelakaan.
Hasil investigasi awal.
Kecelakaan ini diselidiki oleh Komite Nasional Keselamatan Transportasi (KNKT). Pada 15 Mei 2013, KNKT mengeluarkan hasil investigasi awal yang menunjukkan bahwa pilot tetap melakukan percobaan pendaratan saat pesawat telah melewati batas ketinggian minimum untuk melakukan percobaan pendaratan (MDA/ Minimum Descent Altitude), tanpa adanya visual contact dengan landasan.
Saat hendak mendarat, pesawat dikendalikan oleh Kopilot Chirag Kalra. Dari data CVR (Cocpit Voice Recorder), Kopilot menyatakan bahwa ia tidak dapat melihat landasan pada ketinggian 900 ft. "Enhance Ground Proximity Warning System" (EGPWS) memberi peringatan “MINIMUM” saat pesawat pada ketinggian 550 ft AGL, pilot kemudian mematikan "autopilot" dan "auto throttle" dan terus menurunkan ketinggian pesawat. Ketinggian minimum yang dipublikasikan di Ngurah Rai adalah 465 ft.
Ketika ketinggian pesawat mencapai 150 ft, Pilot mengambil alih kendali pesawat dari Kopilot. Kopilot memberikan kendali sambil menyatakan bahwa ia tidak bisa melihat landasan. Saat EGPWS memberi peringatan “TWENTY” (ketinggian 20 ft), Pilot memberi perintah untuk "Go Around" (terbang kembali dan membatalkan pendaratan). Satu detik kemudian pesawat menyentuh air. Pesawat berhenti sambil menghadap ke Utara sekitar 20 m dari daratan atau sekitar 300 m Barat Daya dari ujung Landasan 09.
KNKT kemudian memberikan 3 rekomendasi awal kepada Lion Air yaitu:
<br>Pertama, menekankan kepada pilot bahwa penting untuk mematuhi batas minimal penurunan ketinggian pesawat seperti yang dipublikasikan dalam prosedur instrument penerbangan ketika referensi visual tidak diperoleh pada ketinggian minimal.
<br>Kedua, meninjau prosedur dan kebijakan yang terkait dengan risiko saat pergantian kendali pada ketinggian kritis atau saat genting.
<br>Ketiga, memastikan pilot terlatih selama program pelatihan awal dan pelatihan berkelanjutan terus menerus berkaitan dengan pergantian kendali penerbangan pada ketinggian kritis dan atau saat genting.
Penumpang.
Penumpang kebanyakan berkewarganegaraan Indonesia, tetapi termasuk satu warga Perancis, satu Belgia, dan dua warga Singapura.

</doc>
<doc id="1113010" url="?curid=1113010" title="McDonaldisasi">
McDonaldisasi

McDonaldisasi adalah istilah yang dipakai oleh sosiolog George Ritzer dalam bukunya, "The McDonaldization of Society" (1993). Ia menjelaskan bahwa McDonaldisasi terjadi ketika suatu budaya memiliki ciri-ciri restoran makanan cepat saji. McDonaldisasi adalah rekonseptualisasi rasionalisasi, atau perpindahan dari mode pemikiran tradisional ke rasional, dan manajemen ilmiah. Jika Max Weber memakai model birokrasi untuk mewakili arah masyarakat yang mengalami peralihan, Ritzer memandang bahwa restoran cepat saji telah menjadi paradigma kontemporer yang lebih mengena pemikirannya (Ritzer, 2004:553).
Dalam masyarakat kontemporer, konsep McDonaldisasi mendapat perhatian dalam berbagai aspek seperti budaya. Tesis McDonaldisasi dalam versi budayanya merupakan ide komparatif baru mengenai homogenisasi budaya global. Proses McDonaldisasi dapat diringkas menjadi "prinsip-prinsip restoran cepat saji yang semakin mendominasi sektor-sektor masyarakat Amerika Serikat dan seluruh dunia".
Tanggapan McDonald's.
Tanggapan dari McDonald's yang diwakili perwakilannya di Britania Raya adalah Ritzer, seperti komentator lain, memakai ukuran dan ketenaran merek perusahaan ini untuk mempromosikan ide-ide yang sama sekali tidak ada hubungannya dengan praktik bisnis perusahaan.

</doc>
<doc id="1113016" url="?curid=1113016" title="Mansyur Daman">
Mansyur Daman

Mansyur Daman atau lebih dikenal dengan nama penanya MAN (lahir di Jakarta, Indonesia, 3 Juli 1946) adalah seorang komikus dari Indonesia. Dia paling dikenal lewat serial "Golok Setan" dan "Siluman Sungai Ular", karya komik silatnya yang menampilkan tokoh fiktif Mandala, seorang pendekar silat yang memiliki kesaktian tinggi, yang kemudian diangkat menjadi sebuah film berjudul "Golok Setan" yang dibintangi aktor laga Barry Prima pada tahun 80-an.
Karier dalam industri komik.
Mansyur Daman belajar menggambar dari seorang pelukis saat belajar di SMP. Dia menyelesaikan SMA pada tahun 1964 dan bekerja lepas sebagai ilustrator sampul novel di Penerbit Rose di Jakarta. Di sana ia bertemu dengan beberapa seniman komik senior seperti Jan Mintaraga. Komik pertamanya adalah "Istana Hantu". Komik silat pertamanya adalah "Mentjari Djedjak Setan Tjulik".
Salah satu karyanya yang sangat populer adalah serial "Mandala" seri (diterbitkan dalam judul berbeda), yang juga diangkat ke dalam film layar lebar berjudul "Golok Setan" (1984) yang dibintangi Barry Prima, dan kemudian sebuah serial TV. Selain komik, MAN juga menciptakan desain untuk taman hiburan. Dalam beberapa tahun terakhir, karyanya telah diterbitkan oleh "Image Comics" dalam "New World Order" #2 dan #3. Beberapa judul komiknya yang terkenal adalah "Si Tompel", "Golok Setan", "Mandala Siluman Sungai Ular" dan "Braja". Proyek barunya antara lain "Mandala 2020" dan "Bunuh Mandala", sebuah komik bertema horor/sejarah dan tema Wayang Ramayana. Sampai hari ini MAN masih aktif dan tengah berkolaborasi dengan studio "Akademi Samali".

</doc>
<doc id="1113023" url="?curid=1113023" title="Impian Amerika">
Impian Amerika

Impian Amerika adalah etos nasional Amerika Serikat, sekumpulan ide bahwa kebebasan meliputi kesempatan untuk makmur dan sukses, dan mobilitas sosial ke atas melalui kerja keras. Dalam definisi Impian Amerika oleh James Truslow Adams tahun 1931, "kehidupan semua orang harus lebih baik dan kaya dan penuh dengan kesempatan menurut kemampuan atau prestasinya" tanpa mengenal kelas sosial atau kondisi lahir.
Ide Impian Amerika berakar dari Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat yang menyatkaan bahwa "semua manusia diciptakan setara" dan mereka "dikaruniai hak-hak mutlak tertentu oleh Penciptanya", termasuk "hidup, bebas, dan mengejar kebahagiaan." 

</doc>
<doc id="1113032" url="?curid=1113032" title="Sagitarius">
Sagitarius

Sagitarius atau sagittarius adalah salah satu rasi bintang dalam zodiak. Rasi bintang ini merupakan salah satu dari 48 rasi bintang yang didaftar oleh astronom abad ke-2 Ptolemeus dan tetap menjadi salah satu 88 rasi bintang modern. Namanya dalam bahasa latin berarti pemanah, serta simbolnya adalah (Unicode U 2650 ♐), anak panah. Sagitarius umumnya digambarkan sebagai seekor kentaur yang sedang menarik sebuah busur. Rasi bintang ini terletak antara Ophiuchus ke barat dan Kaprikornus ke timur.

</doc>
<doc id="1113051" url="?curid=1113051" title="Sara Gomer">
Sara Gomer

Sara Louise Gomer () merupakan mantan pemain tenis dari Britania Raya.
Ia bermain menggunakan tangan kiri. Ia juga berpartisipasi untuk negaranya pada Olimpiade Musim Panas 1988 di Seoul. Walau ia tersisih di babak kedua dari petenis Uni Soviet, Larisa Neiland.
Ia memenangkan dua gelar tunggal di Sirkuit ITF, dan ia mencapai peringkat tunggal tertinggi di WTA Tour pada 26 September 1988, di mana ia meraih peringkat nomor 46 dunia. Gomer memenangkan satu gelar tunggal WTA pada turnamen "Northern California Open" pada tahun 1988.
Ia juga berpartisipasi pada Olimpiade Musim Panas 1992.
Gomer mundur dari kompetisi tenis pada tahun 1992.

</doc>
<doc id="1113057" url="?curid=1113057" title="My Dream Comes True">
My Dream Comes True

My Dream Comes True adalah album musik kelima karya penyanyi Indonesia, Intan RJ, yang dirilis tahun 2011. Lagu yang dijagokan adalah "Cinta yang Baru". Album ini juga memuat lagu daur ulang milik Nike Ardilla, yaitu "Seberkas Sinar", serta lagu Ita Purnamasari, "Cintaku Padamu".

</doc>
<doc id="1113064" url="?curid=1113064" title="SMP Negeri 1 Bangil">
SMP Negeri 1 Bangil

Sekolah Menengah Pertama Negeri 1 Bangil adalah sebuah sekolah menengah pertama yang terletak di Kecamatan Bangil, Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="1113070" url="?curid=1113070" title="Bintang Pentas">
Bintang Pentas

Bintang Pentas adalah album musik perdana karya penyanyi Indonesia, Dewi Perssik, yang dirilis tahun 2003. Mengandalkan lagu bertajuk sama.

</doc>
<doc id="1113077" url="?curid=1113077" title="Starlit Carousel">
Starlit Carousel

Starlit Carousel adalah album mini perdana karya penyanyi dan pianis Indonesia, Leliani Hermiasih atau dikenal sebagai Frau, yang dirilis secara unduh gratis pada tanggal 1 Maret 2010 melalui situs netlabel Yes No Wave Music. Sebulan kemudian, album ini dirilis dalam format CD oleh Cakrawala Records dan didistribusikan oleh Demajors. Pada format CD ini terdapat 1 "hidden-track" dan musik video yang berjudul "Intensity, Intimately". Semua lagu dan lirik diciptakan sendiri oleh Frau, kecuali lagu "Sepasang Kekasih yang Pertama Bercinta di Luar Angkasa" ditulis oleh Melancholic Bitch.

</doc>
<doc id="1113078" url="?curid=1113078" title="Zona waktu Malaysia">
Zona waktu Malaysia

Zona Waktu Malaysia atau Waktu Piawai Malaysia adalah waktu standar yang digunakan di Malaysia. Ia berada pada 8 jam di depan GMT atau UTC di negara Inggris.

</doc>
<doc id="1113118" url="?curid=1113118" title="Lemidi">
Lemidi

Lemidi, lemiding, atau ramiding ("Stenochlaena palustris") adalah sejenis paku-pakuan anggota suku Blechnaceae. Pucuk dan daun muda pakis ini biasa dijadikan sayuran di pelbagai wilayah sebarannya. Karena itu, paku ini juga dikenal dengan banyak nama seperti "miding, mělat, akar pakis" (Mly.); "lambiding" (Ac.); "lamidin" (Sim.); "pau rara" (Mand.); "paku limbèh" (Min.); "paku hurang" (Sd.); "pakis bang" (Jw.); "lemiding", "remiding", "pakis mérah" (Mly. Ptk.); "bampèsu, maja-majang" (Mak.); "bempèsu, wèwèsu" (Bug.). Di Kalimantan Selatan dan Kalimantan Tengah tumbuhan ini disebut "kelakai" atau "kalakai".
Pengenalan.
Paku yang hidup di tanah, menjalar panjang hingga 5–10 m. Akar rimpang memanjat tinggi, kuat, pipih persegi, gundul atau bersisik sangat jarang, acap kali dengan tunas merayap.
Daun-daun dalam dua bentuk, yang steril dan yang fertil. Keduanya memiliki panjang antara 40–80 cm, dengan tangkai 15 –20 cm dan 8–15 pasang anak daun, serta satu anak daun terminal. Anak-anak daun lateral biasanya memiliki pelebaran serupa cuping telinga di pangkalnya, yang tidak dimiliki oleh anak daun ujung; anak-anak daun di bagian atas (mendekati ujung) biasanya lebih kecil. Tulang daun utama dengan alur (lekukan) di sisi atasnya. Anak-anak daun pada daun steril bertangkai pendek; bentuk jorong sempit, biasanya 15 × 3 cm, meski selalu bervariasi ukurannya; halus, mengkilap, hijau gelap, pucat di sisi bawah; tepinya bergerigi; dengan kelenjar di tepi anak daun dekat pangkal. Anak-anak daun pada daun fertil bentuk garis, lk. 20 cm × 3 mm, permukaan bawahnya penuh dengan sporangia.
Agihan dan ekologi.
Paku ramiding menyebar secara alami di Asia tropis, mulai dari India di barat, ke Asia Tenggara di mana ia menyebar luas, termasuk di Kepulauan Nusantara, hingga ke Polinesia dan Australia.
Tumbuh hingga pada ketinggian 900 mdpl dan merambat pada hutan-hutan bekas penebangan kayu terutama dekat air tawar, air payau, hutan bakau, di tanah pasir, khususnya di sepanjang tepi sungai dan sumber air. Paku ini didapati di mana-mana di dataran rendah, di tempat terbuka dan hutan sekunder, dan umum ditemukan di wilayah rawa-rawa termasuk rawa gambut. Acap memanjat dan rapat menutupi tajuk pohon-pohon di hutan yang agak terbuka. Terkadang tumbuh beramai-ramai, sehingga menyerupai resam ("Gleichenia linearis" (Burm.) Clarke.).
Manfaat.
Daun-daun yang muda berwarna kemerahan, mengingatkan pada warna udang yang dimasak; karenanya dinamai juga paku merah atau paku udang ("paku hurang"). Daun muda dan pucuknya yang masih bergelung dimasak sebagai sayuran, setelah sebelumnya dilayukan terlebih dulu. Di Sambas, daun lemiding merupakan salah satu bahan penting pembuatan bubur kesum atau bubur pedas.
Di Jawa, "pakis bang" atau "paku hurang" kurang dikenal kegunaannya. Di Sumatera, lemidi dimakan sebagai sayuran. Di Sulawesi, setelah diolah, batang menjalar "wewesu" dimanfaatkan untuk menggantikan rotan sebagai bahan pengikat, dianyam untuk membuat alat penangkap ikan, dianyam untuk ikat pinggang, bahkan juga untuk membuat tambang jangkar perahu. Menurut Rumphius, batang ini sangat kuat dan sukar diputus, dan dalam air laut lebih awet daripada rotan. Pada masa lalu, setelah dipotong-potong seragam, batang ini banyak diperdagangkan; baik di Bone maupun di Karimun. Batangnya yang keras dipakai di Kepulauan Karimun, Jawa, dan Malaya sebagai perangkap ikan. Selain itu pula, lemidi pernah digunakan sebagai barang dagangan di Karimun dan Filipina. Di Filipina sendiri, kadang-kadang dipakai untuk membuat bagian dalaman keranjang.

</doc>
<doc id="1113121" url="?curid=1113121" title="Donggongon">
Donggongon

Donggongon adalah sebuah pekan besar yang terletak di Bagian Pantai Barat Sabah, Malaysia. Pekan ini terletak di antara distrik Penampang, tetapi sekarang ia dianggap adalah sebagian dari kawasan metropolitan ibu negara bagian Sabah yaitu Kota Kinabalu. Sampai tahun 2010, jumlah populasi di pekan ini adalah sebanyak 1.460. Ibu kantor polisi distrik Penampang, Perpustakaan distrik Penampang, dan Kompleks Olahraga Penampang (KSP), adalah contoh bangunan infrastruktur publik yang terletak di pekan Donggongon. Donggongon juga cukup populer dengan" "Pasar Tamu"" (sebuah pasar mingguan yang hanya dibuka pada setiap hari Kamis dan Jumat saja). Pada dua hari tersebut, diperkirakan ribuan orang dari kalangan keluarga, masyarakat, wisatawan akan mengunjungi pasar tersebut untuk membeli barang rumah, makanan, barang suvenir tradisional seperti tas, gelang mutiara dan gong. Ini karena dikatakan banyak dari barang di sana cukup unik karena barang dijual adalah hasil sulaman dan buatan tangan orang bumiputera Sabah yang asli dan murni.
Donggongon adalah sebuah kota utama untuk distrik Penampang. Kota atau kota besar ini juga memiliki sebuah kompleks perbelanjaan yang terpanjang di Sabah yaitu Kompleks Perbelanjaan Megalong.

</doc>
<doc id="1113128" url="?curid=1113128" title="Papar, Sabah">
Papar, Sabah

Papar merupakan sebuah pekan dan juga distrik yang terletak di Bagian Pantai Barat, Sabah, Malaysia Timur. Ia terletak 38 kilometer ke selatan kota Kota Kinabalu, ibu negara bagian Sabah. Papar juga merupakan tujuan persinggahan utama di Sabah mengingat lokasinya yang stategik yang terletak di tengah-tengah jalur antara Putatan dan Kota Kinabalu di utara dan Membakut dan Beaufort di selatan.
Distrik.
Distrik ini memiliki banyak sawah dan ladang buah-buahan serta menjadi perhentian yang penting untuk mereka yang berkendara ke Semarang atau Brunei.
Pekan Tampilkan menempatkan perpustakaan, pasar, stasiun kereta api, kantor sekretariat kecil, stadion mini dan beberapa deret toko. Antara deretan toko ini ada yang dibangun dengan papan. Toko ini dibangun pada tahun 1950-an dan 1960-an dan bisa dianggap sebagai bangunan bersejarah.
Penduduk utamanya adalah dari etnis Kadazan-Dusun, Bajau, Brunei serta etnis Cina, khususnya orang Hakka.
Asal usul.
"Papar" bermaksud tanah rata. 
Pembangunan.
Meskipun jarak di antara Tampilkan dan Kota Kinabalu tidaklah begitu jauh, namun pembangunan bagi distrik ini agak lambat jika dibandingkan dengan kota Putatan yang bakal menjadi bagian sub-kota Kota Kinabalu. Namun begitu, ada juga sebuah Kompleks Perpustakaan Distrik, Kompleks Olahraga, Kantor Distrik Papar, Stasiun Kereta Api utama dan beberapa supermarket seperti Giant membuat tempias pembangunan dapat dirasakan oleh penduduknya.
Perhubungan.
Tingkat hubungan ke kota Tampilkan adalah sangat tinggi karena ia berada di jalan raya utama Trans Kalimantan yang menghubungkan Kuching, Sarawak sampai ke Tawau, Sabah. Meskipun jalan tol ini cuma dua lorong, namun itu adalah jalur utama untuk sampai ke sini. Tidak cukup dengan itu, sistem kereta api juga meningkatkan tingkat ketersampaian ke kota ini sesuai dengan posisinya sebagai pusat stasiun utama kereta selain Tanjung Aru, Putatan, Beaufort dan Tenom .

</doc>
<doc id="1113135" url="?curid=1113135" title="Lawas">
Lawas

Lawas adalah sebuah kawasan yang terletak di negara bagian Sarawak, Malaysia.

</doc>
<doc id="1113136" url="?curid=1113136" title="Kalabakan">
Kalabakan

Kalabakan adalah sebuah kawasan di distrik yang terletak di bagian barat distrik Tawau. Jaraknya dari Kota Tawau adalah sekitar 100++ kilometer. Saat ini, Kalabakan hanyalah sebuah kota terpencil yang tidak memiliki status kota.
Politik.
Kawasan Kalabakan ditempatkan di bawah Parlemen Kalabakan, yaitu satu dari dua fraksi parlemen di Tawau. Parlemen berkenaan sekarang adalah dibawah kekuasaan Barisan Nasional dengan anggota parlemen YB Datuk Seri Haji Abdul Ghapur bin Salleh.
Kegiatan ekonomi.
Pekan Kalabakan memiliki sebuah pabrik milik Kalabakan Plywood Sdn. Bhd. yang merupakan salah satu produsen kayu lapis utama di Sabah.
Masyarakat dan penduduk setempat bergantung kepada kegiatan ekonomi berbentuk pertanian yaitu tanaman jenis kelapa sawit dan tanaman jenis buah-buahan lokal.

</doc>
<doc id="1113138" url="?curid=1113138" title="Putatan">
Putatan

Putatan merupakan sebuah distrik yang terletak di Bagian Pantai Barat di negara bagian Sabah. Distrik ini terletak di antara distrik Penampang, Papar, dan Kota Kinabalu. Sejak 1 Maret 2007, Putatan telah dipisahkan dari pemerintahan distrik Penampang untuk menjadi sebuah distrik penuh di Sabah. Pada tahun berakhir 2007, populasi penduduk di Putatan diperkirakan berjumlah 85.454 orang. INTI College Sabah telah membuka kampusnya di kota Putatan. Kini kota Putatan sedang mengalami peningkatan kemajuan dari segi pembangunan dan infrastruktur publik seperti sekolah, jalan raya, kantor polisi, kantor pos, toko, dan perumahan penduduk. 

</doc>
<doc id="1113144" url="?curid=1113144" title="ORIGINAL LOVE (grup musik)">
ORIGINAL LOVE (grup musik)

ORIGINAL LOVE () adalah grup musik asal Jepang yang mulanya terdiri dari empat anggota, kemudian berubah menjadi lima anggota pada rekaman perdananya, dan sejak tahun 1995 hanya menyisakan penyanyi solo, Takao Tajima (). Singkatan yang dikenal umum adalah "GINA LOVE" atau "ORI LOVE" atau "OL".
Semula tulisan kana untuk grup ini adalah “オリジナル・ラヴ” (dibaca "Orijinaru Ravu"). Sejak tanggal 1 April 2011 grup ini berumur 20 tahun, demikian menurut catatan Takao Tajima, pada saat itulah Takao Tajima hendak menghidupkan kembali grup musik ini dengan mengubah tulisan kana “ヴ” (dibaca: "vu") menjadi “ブ” (dibaca: "bu"), sehingga sekarang ditulis menjadi “オリジナル・ラブ” (dibaca: "Orijinaru Rabu").

</doc>
<doc id="1113156" url="?curid=1113156" title="Bahasa Kadazan">
Bahasa Kadazan

Suku Kadazan-Dusun memiliki bahasa tersendiri. Suku Kadazan dan suku kaum Dusun sebenarnya merupakan suku yang berbeda, tetapi berasal dari rumpun yang sama. Bahasa kedua suku ini seakan-akan mirip, cuma dibedakan oleh sedikit perbedaan dalam ejaan dan sebutan.
Contohnya, "rumah" disebut sebagai "walai" dalam bahasa Dusun dan "hamin" dalam bahasa Kadazan. Banyak kata lain yang hanya berbeda dari segi ejaan seperti "dua" iaitu "duo" dalam bahasa Dusun dan "duvo" dalam bahasa Kadazan, dan "sembilan" yang disebut "siam" dalam bahasa Dusun, dan "sizam" dalam bahasa Kadazan. Namun, ada kata yang sama seperti "satu" iaitu "iso" dalam kedua bahasa dan "enam" yaitu "onom".

</doc>
<doc id="1113157" url="?curid=1113157" title="Bahasa terancam">
Bahasa terancam

Bahasa terancam adalah bahasa yang dalam risiko untuk tidak digunakan lagi, umumnya karena ia memiliki sedikit penutur yang masih hidup. Jika itu hilang semua penutur aslinya, ia menjadi "bahasa punah".
Mengidentifikasi bahasa terancam.
Sedangkan tidak adanya ambang tertentu untuk mengidentifikasi suatu bahasa sebagai terancam, tiga kriteria yang utama biasanya digunakan sebagai pedoman:
Beberapa bahasa, seperti di Indonesia, mungkin memiliki puluhan ribu penutur tetapi dianggap sebagai terancam karena anak-anak tidak lagi mempelajari bahasa tersebut, dengan penuturnya kini dalam proses peralihan ke penggunaan nasional Indonesia (atau kelainan bahasa Melayu lokal) sebagai ganti untuk bahasa-bahasa lokal.
Sebagai perbandingan, sebuah bahasa yang hanya memiliki 100 orang penutur mungkin dianggap masih sehat jika ia merupakan bahasa utama untuk suatu komunitas, dan merupakan bahasa pertama (dan tunggal) kepada semua anak-anak dalam komunitas itu (kebanyakan bahasa Andaman masih dituturkan). Sumber terbaik untuk informasi tersebut tersedia di situs web www.endangered-language.com.

</doc>
<doc id="1113162" url="?curid=1113162" title="Bahasa Melayu Sabah">
Bahasa Melayu Sabah

Bahasa Melayu Sabah adalah Bahasa Melayu yang dipakai oleh masyarakat di Sabah, Malaysia Timur. Bahasa Melayu Sabah memiliki banyak persamaan dengan Bahasa Melayu Standar, namun ada perbedaan dalam kata-kata tertentu, penggunaan kata, serta cara penyampaian. Perbedaan ini adalah hasil dari pengaruh bahasa-bahasa lokal (misalnya, bahasa Kadazan, Bahasa Bajau, bahasa Tausug dan bahasa Murut) dan bahasa-bahasa negara tetangga (Bahasa Melayu Brunei, bahasa Tausug, Bahasa Tagalog dan Bahasa Indonesia. Misalnya, Bahasa Melayu Sabah di kawasan Papar, Beaufort , Kuala Penyu, dan Sipitang banyak dipengaruhi oleh bahasa Melayu Brunei sementara Bahasa Melayu Sabah di Pantai Timur Sabah (Sandakan, Lahad Datu, Tawau, dan Semporna) pula mendapat pengaruh dari bahasa Tausug, Bahasa Tagalog dan Bahasa Indonesia.
Perbendaharaan kata.
Kosakata Bahasa Melayu Sabah terdiri dari kata yang digunakan dengan luas di seluruh Sabah dan kata yang hanya digunakan di daerah-daerah tertentu (misalnya tas plastik disebut "bahai" di Sandakan dan "kompek" di Tawau):
Penggunaan kata tambah -bah.
Salah satu penggunaan kata yang membedakan Bahasa Melayu Sabah dengan Bahasa Melayu Standar adalah kata tambah -bah yang sering digunakan dalam percakapan. Kata tambah-bah memiliki fungsi seperti berikut:
Kata penyudah untuk menguatkan ekspresi kata
Kata tambah pemula untuk memulai percakapan. Ini bisa diganti dengan kata "saya mula bercakap" (bagaimanapun, penggunaan kata ini tidak digunakan dalam bahasa Melayu Standar. sering digunakan pada awal kata.
Ia juga memberi maksud sudah, atau akhir kata. Pengganti dalam bahasa Melayu adalah"Baiklah", atau "Begitulah".
Kata tambahan -bah adalah contoh jelas pengaruh bahasa Kadazandusun ke atas Bahasa Melayu Sabah.
Penggunaan "anu".
"anu" di dalam bahasa Melayu standar, berarti panggilan untuk orang ketiga. Biasanya kata ini digunakan untuk menghindari penggunaan nama sebenarnya. Contoh penggunaan "Dia keluar sama si "anu" kemarin.". Namun, kata "anu" dalam Bahasa Melayu Sabah memiliki penggunaan yang luas.
Selain digunakan untuk merujuk kepada orang ketiga, "anu" juga digunakan untuk merujuk kepada barang. Misal: "Kau sudah ambil itu anu?". Penggunaan anu biasanya merujuk kepada hal yang diketahui oleh pembalas.
Pada kebiasaannya perkataan "anu" diguna untuk mengganti perkataan "apa" dalam Bahasa Melayu Standar.
Besar kemungkinan perkataan "anu" berasal daripada Bahasa Tausug (Bahasa Suluk) dan Bahasa Tagalog. Dalam Bahasa Tausug (Bahasa Suluk) "unu" bermaksud "apa". Manakala dalam Bahasa Tagalog pula "ano" juga bermaksud "apa". Ini tidaklah mengherankan karena sebagian besar negeri Sabah pernah dikuasai oleh Kesultanan Sulu.
"Anu" juga membawa maksud atau aksi perbuatan. Kata ganti dalam bahasa Melayu adalah "sudahkan" atau "buat".
Misal: "Macammana mau anu ni?". "Jangan kasi anu tu!".
Penyampaian.
Cara penyampaian Bahasa Melayu Sabah agak berbeda dengan bahasa Melayu Standar. Ini dapat diperhatikan dari segi sebutan untuk vokal (a, e, i, o, u) dalam kata Bahasa Melayu Standar.
Pertukaran 'f' kepada sebutan 'p'
Huruf 'f' ditukarganti kepada sebutan huruf 'p' hanya perkataan-perkataan ini sahaja.
Pertukaran 'e' (seperti 'e' dalam "pemuda") kepada sebutan 'i'
Pertukaran 'e' (seperti 'e' dalam "pemuda") kepada sebutan 'a'
Pertukaran 'o' (seperti 'o' dalam "botak") kepada sebutan 'u'
Pertukaran 'c' kepada sebutan 's'
Huruf 'c' sering ditukarganti kepada sebutan huruf 's' melibatkan hampir semua perkataan.
Pertukaran 'r' kepada sebutan 'l'
Huruf 'r' sering ditukarganti kepada sebutan huruf 'l' seperti kata telur disebut 'tulul (tetapi kata ini sering digunakan oleh orang berbangsa suluk)'
Terdapat juga perkataan yang mengabaikan sama sekali sebutan huruf vokal.
Penggunaan Berbeda.
Ada juga kata Melayu yang jarang digunakan dalam bahasa Melayu Standar. Penggunaan kata-kata ini telah diganti dengan kata-kata lain.
Misalnya:
Ada juga kata yang membawa maksud yang berbeda sekali.
Kesimpulan.
Karena penggunaan kata yang tidak jauh berbeda dari bahasa Melayu Standar, agak mudah untuk membiasakan diri dengan penggunaan Bahasa Melayu Sabah, terutama bagi mereka yang biasanya berbicara dalam bahasa Melayu yang baku.
Meskipun bahasa Melayu Standar yang baku adalah bahasa resmi Sabah, namun umumnya Bahasa Melayu Sabah merupakan bahasa nasional dan bahasa komunikasi yang paling utama di Sabah.

</doc>
<doc id="1113177" url="?curid=1113177" title="Dos Hermanas">
Dos Hermanas

Dos Hermanas merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol
Penduduknya berjumlah 130.369 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="1113178" url="?curid=1113178" title="Lora de Estepa">
Lora de Estepa

Lora de Estepa merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1113179" url="?curid=1113179" title="Casariche">
Casariche

Casariche merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1113180" url="?curid=1113180" title="Villaverde del Río">
Villaverde del Río

Villaverde del Río merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1113181" url="?curid=1113181" title="Castilleja del Campo">
Castilleja del Campo

Castilleja del Campo merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol
es;Castilleja del Campo

</doc>
<doc id="1113184" url="?curid=1113184" title="Villanueva del Ariscal">
Villanueva del Ariscal

Villanueva del Ariscal merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol
es;Villanueva del Ariscal

</doc>
<doc id="1113188" url="?curid=1113188" title="La Puebla de Cazalla">
La Puebla de Cazalla

La Puebla de Cazalla merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1113189" url="?curid=1113189" title="Utrera">
Utrera

Utrera merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1113190" url="?curid=1113190" title="Tocina">
Tocina

Tocina merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1113191" url="?curid=1113191" title="Cañada Rosal">
Cañada Rosal

Cañada Rosal merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol
es;Cañada Rosal

</doc>
<doc id="1113192" url="?curid=1113192" title="San Nicolás del Puerto">
San Nicolás del Puerto

San Nicolás del Puerto merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol
es;San Nicolás del Puerto

</doc>
<doc id="1113193" url="?curid=1113193" title="Pruna">
Pruna

Pruna merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1113194" url="?curid=1113194" title="Estepa">
Estepa

Estepa merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1113195" url="?curid=1113195" title="El Garrobo">
El Garrobo

El Garrobo merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1113196" url="?curid=1113196" title="Umbrete">
Umbrete

Umbrete merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1113197" url="?curid=1113197" title="Santiponce">
Santiponce

Santiponce merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol
es;Santiponce

</doc>
<doc id="1113198" url="?curid=1113198" title="Coripe">
Coripe

Coripe merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1113199" url="?curid=1113199" title="Écija">
Écija

Écija merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1113200" url="?curid=1113200" title="El Coronil">
El Coronil

El Coronil merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1113201" url="?curid=1113201" title="El Madroño">
El Madroño

El Madroño merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1113202" url="?curid=1113202" title="Gelves">
Gelves

Gelves merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1113203" url="?curid=1113203" title="Gilena">
Gilena

Gilena merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1113204" url="?curid=1113204" title="Gines">
Gines

Gines merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1113205" url="?curid=1113205" title="Guillena">
Guillena

Guillena merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1113206" url="?curid=1113206" title="Herrera, Seville">
Herrera, Seville

Herrera merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1113207" url="?curid=1113207" title="La Algaba">
La Algaba

La Algaba merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1113208" url="?curid=1113208" title="La Campana">
La Campana

La Campana merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol
es;La Campana

</doc>
<doc id="1113209" url="?curid=1113209" title="La Luisiana">
La Luisiana

La Luisiana merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1113212" url="?curid=1113212" title="La Rinconada">
La Rinconada

La Rinconada merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1113214" url="?curid=1113214" title="Lebrija">
Lebrija

Lebrija merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1113215" url="?curid=1113215" title="Los Molares">
Los Molares

Los Molares merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1113216" url="?curid=1113216" title="Mairena del Alcor">
Mairena del Alcor

Mairena del Alcor merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1113217" url="?curid=1113217" title="Marchena, Spanyol">
Marchena, Spanyol

Marchena merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1113218" url="?curid=1113218" title="Marinaleda, Spanyol">
Marinaleda, Spanyol

Marinaleda merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1113219" url="?curid=1113219" title="Montellano">
Montellano

Montellano merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1113220" url="?curid=1113220" title="Olivares, Seville">
Olivares, Seville

Olivares merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1113221" url="?curid=1113221" title="Osuna">
Osuna

Osuna merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1113222" url="?curid=1113222" title="Paradas, Seville">
Paradas, Seville

Paradas merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1113223" url="?curid=1113223" title="Pedrera, Seville">
Pedrera, Seville

Pedrera merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1113224" url="?curid=1113224" title="Pilas, Seville">
Pilas, Seville

Pilas merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1113225" url="?curid=1113225" title="Salteras">
Salteras

Salteras merupakan sebuah kota yang terletak di wilayah Provinsi Sevilla, Andalusia, Spanyol

</doc>
<doc id="1113253" url="?curid=1113253" title="Ahlan B. Razif">
Ahlan B. Razif

Ahlan Bahdari Razif adalah seorang diplomat Indonesia. Ia pernah ditugaskan sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk Republik Demokratik Rakyat Laos.
Ahlan merupakan putra dari diplomat senior yang berasal dari Koto Gadang, IV Koto, Agam, Sumatera Barat, Mohamad Razif, yang pernah jadi Duta Besar Republik Indonesia yang pertama untuk Persekutuan Tanah Melayu (Malaysia) pada tahun 1957-1963, ketika negara itu baru merdeka dari Inggris.

</doc>
<doc id="1113254" url="?curid=1113254" title="Musma Musa Abas">
Musma Musa Abas

Musma Musa Abas adalah seorang diplomat Indonesia. Ia pernah ditugaskan sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk negara Tunisia. Musma Musa Abas merupakan putri Minangkabau kelahiran Sumatera Barat.

</doc>
<doc id="1113258" url="?curid=1113258" title="Babak pertama kualifikasi Liga Champions UEFA 2010–11">
Babak pertama kualifikasi Liga Champions UEFA 2010–11

Babak pertama kualifikasi Liga Champions UEFA 2010–11 adalah pelengkap bagi artikel Liga Champions UEFA 2010–11 pada bagian babak pertama kualifikasi.
Seluruh waktu mengacu pada CEST (UTC+2).
Pengundian.
Seluruh proses pengundian untuk babak kualifikasi dan play off dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Switzerland.
Format.
Setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlahkan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka ditentukan dari jumlah gol tandang, dimana klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.
Klub peserta.
Babak pertama kualifikasi ini diikuti oleh 4 klub. 2 klub pemenang akan mengikuti babak kedua kualifikasi bergabung dengan 32 klub lain yang langsung lolos ke babak kedua.
Pengundian.
Pengundian untuk babak pertama dan kedua dilakukan pada tanggal 21 Juni 2010. Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 29-30 Juni 2010, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada 6-7 Juli 2010.
Pertandingan.
 
Pertandingan pertama.
<div id="FC Santa Coloma v Birkirkara"/>
<div id="Tre Fiori v Rudar Pljevlja"/>
Pertandingan pertama.
<div id="Birkirkara v FC Santa Coloma"/>
"Birkirkara menang 7–3 secara agregat."
<div id="Rudar Pljevlja v Tre Fiori"/>
"Rudar Pljevlja menang 7–1 secara agregat."

</doc>
<doc id="1113262" url="?curid=1113262" title="Liga Prima Indonesia 2011–12">
Liga Prima Indonesia 2011–12

Liga Prima Indonesi 2011-12 adalah musim perdana penyelenggaraan Liga Prima Indonesia (IPL), sebuah kompetisi sepak bola profesional yang menggantikan Liga Super Indonesia (ISL) sebagai divisi tertinggi sepak bola Indonesia.
Persiapan.
PSSI menetapkan 24 tim sebagai peserta IPL, yang terdiri dari 18 klub yang merupakan klub yang memang berhak tampil dalam liga level teratas musim ini (14 klub peserta LSI 2010–11 yang memiliki posisi tertinggi dan 4 klub promosi dari Divisi Utama 2010–11) dan 6 klub yang ditunjuk oleh PSSI dengan berbagai pertimbangan (3 klub eks peserta LSI 2010–11 yang pindah ke LPI; 2 klub berdasarkan alasan sejarah, basis pendukung yang kuat, dan keinginan sponsor; dan 1 klub yang merupakan tim degradasi terbaik). Pada tanggal 27 Oktober 2011, CEO PT LPIS, Widjajanto mengumumkan bahwa 18 klub telah mendaftarkan diri sebagai peserta IPL. Hal ini kemudian dibantah keesokan harinya, dimana 6 dari 18 klub yang diumumkan oleh Widjajanto ternyata mengikuti RUPS PT LI dan mendukung penyelenggaraan LSI. Sehingga apabila ditambah dengan 6 klub yang memang tidak mendaftarkan diri, secara keseluruhan terdapat 12 klub yang menolak menjadi peserta IPL, yaitu:
Ke-12 klub ini kemudian tercatat sebagai peserta LSI 2011–12 yang akan diselenggarakan oleh PT LI.
Pada tanggal 18 November 2011, PT LPIS mengumumkan jadwal lanjutan IPL dengan peserta sebanyak 17 klub. Arema Indonesia dan Persija Jakarta yang mengalami konflik kepengurusan juga terdaftar mengikuti LSI 2011–12 dengan susunan kepengurusan dan tim yang berbeda. Sementara Mitra Kutai Kartanegara, Persib Bandung, Persidafon Dafonsoro, Persipura Jayapura, PSMS Medan, dan Sriwijaya FC, hingga pertemuan klub-klub LSI 2011–12 pada tanggal 19 November 2011, juga masih diklaim oleh PT LI sebagai peserta liga tersebut. Sikap Mitra Kutai Kartanegara, Persib Bandung, Persidafon Dafonsoro, dan Persipura Jayapura kemudian terlihat ketika mereka menolak menyelenggarakan pertandingan pekan pertama IPL pada tanggal 26 November 2011. Pada tanggal 29 November 2011, Widjajanto mengumumkan bahwa terjadi perubahan peserta IPL menjadi 13 klub sehubungan dengan tidak tampilnya keempat klub tersebut pada pekan pertama. Sementara PSMS Medan (dan Sriwijaya FC pada awalnya direncanakan) memiliki 2 tim yang masing-masing mengikuti IPL dan LSI 2011–12. Sriwijaya FC kemudian resmi hanya mengikuti LSI 2011–12 setelah dijatuhi sanksi oleh PSSI, menyusul sanksi yang sama yang sebelumnya juga telah dijatuhkan kepada klub-klub lainnya.
Stadion dan lokasi.
Catatan:
Hasil pertandingan.
 

</doc>
<doc id="1113289" url="?curid=1113289" title="Arab-Berber">
Arab-Berber

Arab-Berber adalah penduduk Afrika Utara Maghrib yang merupakan percampuran antara Arab dan Berber yang bahasa aslinya adalah dialek Arab dan juga memiliki jatidiri etnik Arab. Puak-puak kesukuan Arab-Berber muncul sebagai hasil dari penaklukan Arab atas Afrika Utara dan perkawinan-campur yang berterusan antara serdadu Arab dan perempuan setempat, terutama Berber dan juga suku-suku Arab Badui, yang juga berkawin-campur dengan penduduk setempat, terutama masyarakat Berber. Contoh suku-suku Arab Badui ini adalah yang berhijrah ke Afrika Utara pada abad ke-11 dan menjadi faktur utama dalam hal kebahasaan, kebudayaan, dan pengaraban Maghribi adalah Banu Hilal sebuah suku Arab yang dulunya menetap di Yaman dan berhijrah melalui Mesir Hulu, Banu Sulaym (suku Arab asal Hejaz dan Nejd) dan juga Beni Hassan (suku Arab asal Yaman). Puncak dari kawin-campur ini menghasilkan puak-puak kesukuan Arab-Berber yang menggunakan bahasa Arab sebagai bahasa ibu dan memiliki jatidiri etnik Arab dan lebih jauh lagi kini mewakili majoritas populasi di Afrika Utara, termasuk di Maroko, Aljazair, Tunisia, dan Libya. Puak-puak Arab-Berber hendaklah dibedakan dari puak-puak "Berber yang diarabkan", yang sangat sedikit berlatar etnik Arab, atau dari suku-suku Arab Badui asli di kawasan Arab Maghrib.

</doc>
<doc id="1113290" url="?curid=1113290" title="SMK Negeri 1 Bawang">
SMK Negeri 1 Bawang

SMK Negeri 1 Bawang, atau disebut juga sebagai SKANZA, adalah sebuah Sekolah Menengah Kejuruan di Kabupaten banjarnegara. 
Sejarah.
Mungkin banyak yang tidak tahu sejarah berdirinya SMEAN Banjarnegara, yang menjadi cikal bakal SMKN 1 Bawang, padahal di setiap brosur yang dibuat sekolah, baik itu untuk PPDB ataupun untuk keperluan lain pasti disitu dicantumkan bahwa dasar pendirian SMEAN Banjarnegara SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No 469/B.3/Kedj Tertanggal 14 Agustus 1965, bahkan salinan besar SK ini terpampang di tembok ruang tamu sekolah... Tapi mungkin banyak yang tidak menyadari atau bahkan tidak peduli... Tapi dirayakan ataupun tidak, yang terpenting bagaimana kau mengingat bahwa dari sekolah ini kau menjadi yang sekarang...
Mulai menerima siswa sejak 1964, SMEA Negeri Banjarnegara mulai resmi berdiri melalui SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No 469/B.3/Kedj. Tanggal 14 Agustus 1965, Berubah nama menjadi SMK Negeri 1 Bawang pada tanggal 7 Maret 1997 melalui SK Dinas Pendidikan No 036/O/1997.
Awal berdiri SMEAN Banjarnegara mempunyai jurusan Tata Niaga yang berganti-ganti nama jadi Manajemen Bisnis, Perdagangan, Penjualan dan kini Pemasaran... lalu muncul jurusan Tata Buku, yang berubah nama jadi Keuangan dan sekarang Akuntansi dan juga jurusan Tata Usaha yang berubah jadi Sekretaris lalu sekarang Administrasi Perkantoran... baru tahun 2005/2006 SMKN 1 Bawang membuka jurusan baru Rekayasa Perangkat Lunak (RPL), 2006/2007 membuka Teknik Komputer dan Jaringan (TKJ), 2007/2008 membuka Tata Busana yang berganti nama jadi Busana Butik dan 2012/2013 baru membuka jurusan Agribisnis Perikanan. dan tahun ajaran 2014/2015 membuka jurusan baru Mekatronika
Lokasi.
Jl. Raya Pucang No. 132 Banjarnegara Jawa Tengah, Indonesia, Indonesia

</doc>
<doc id="1113293" url="?curid=1113293" title="Norway Airlines">
Norway Airlines

Norway Airlines A/S adalah maskapai penerbangan Norwegia yang beroperasi antara tahun 1988 hingga tahun 1992. Berfokus pada layanan penerbangan sewaan, maskapai penerbangan ini mengoperasikan dua pesawat Boeing 737-300 dari tahun 1988 hingga tahun 1992, setelah mengoperasikan dua pesawat McDonnell Douglas MD-80, satu MD-83 dan satu MD-87. Maskapai penerbangan ini hanya terbang di rute tunggal yaitu antara Bandar Udara Oslo, Fornebu dan Bandar Udara London Gatwick.
Armada.
Norway Airlines pernah mengoperasikan beberapa pesawat:

</doc>
<doc id="1113297" url="?curid=1113297" title="Tarantula">
Tarantula

Tarantula adalah nama yang diberikan untuk salah satu jenis laba-laba dengan ukuran sangat besar yang umumnya berambut. 
Laba-laba ini masuk pada famili Theraphosidae dan paling tidak ada sekitar 800 spesies yang telah berhasil diidentifikasi. Sebagian besar spesies tarantula tidak berbahaya untuk manusia, dan beberapa jenis spesies lainnya menjadi terkenal karena diperdagangkan sebagai hewan peliharaaan eksotik. Tarantula dapat menggigit, karena seperti laba-laba pada umumnya tarantula memiliki taring dan gigitannya dikenal menyakitkan untuk manusia, namun racun dalam gigitannya lebih lemah daripada racun yang terdapat pada lebah madu pada umumnya dan gigitannya diketahui lebih sakit dari sengatan tawon. 
Nama tarantula berasal dari satu kota di Italia yaitu Taranto.
Penampilan.
Pada umumnya seluruh tubuh laba-laba tarantula hingga ke kaki kakinya yang panjang dipenuhi oleh bulu. 
Habitat.
Tarantula hidup di daerah-daerah hangat di seluruh dunia , beberapa laba-laba ditemukan hidup dalam sarangnya yang berupa liang yang terdapat di bawah tanah, beberapa lainnya hidup diatas tanah, dan sebagian lain hidup di pohon-pohon. Mereka juga ditemukan di hutan hujan, padang pasir dan gurun, serta habitat lainnya. Sebaran habitatnya termasuk Amerika Selatan, bagian selatan Amerika Utara, Eropa Selatan, Afrika, bagian selatan Asia, dan Australia. 

</doc>
<doc id="1113302" url="?curid=1113302" title="Dewan Negara (Aljazair)">
Dewan Negara (Aljazair)

Dewan Negara (bahasa Arab: "al-Majlis al-Umma"), atau secara harfiah berarti Dewan Bangsa adalah majelis tinggi Parlemen Aljazair. Dewan Negara ini terdiri dari 144 anggota, 2/3 darinya dipilih secara tidak langsung dan 1/3 darinya ditunjuk oleh presiden.
Abdelkhader Bensalah terpilih sebagai Ketua Dewan Negara pada tanggal 2 Juli 2002, terpilih kembali pada tanggal 11 Januari 2007 dan 10 Januari 2008. Zohra Drif terpilih sebagai Wakil Ketua Dewan Negara pada tanggal 10 September 2002, terpilih kembali pada tanggal 7 Maret 2007 dan 8 Maret 2008.

</doc>
<doc id="1113305" url="?curid=1113305" title="Sikatan Gelisah">
Sikatan Gelisah

Sikatan Gelisah ("Myiagra inquieta") adalah burung pengicau dari keluarga Monarchidae.
Deskripsi.
Berukuran ini berukuran sekitar 17 cm. Tubuh bagian atas berwarna biru mengkilap, sedangkan tubuh bagian bawah dan tenggorokan putih. 
Tempat hidup dan Kebiasaan.
Menghuni savana, tepi hutan dan semak yang membatasai sungai, kadang masih dijumpai di rumpun gelagah di tepi sungai. Senang menggoyangkan ekornya dari satu sisi ke sisi lainnya. Melayang di dekat permukaan tanah ketika berburu, melengkingkan suara panggilan yang khas.
Persebaran dan ras.
Pulau Papua bagian selatan (dari Merauke ke timur sampai S. Bensbach dan Sungai Fly di kawasan Obo; P. Saibai) dan Australia bagian utara.

</doc>
<doc id="1113309" url="?curid=1113309" title="Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 5601">
Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 5601

Merpati Nusantara Airlines Flight 5601 adalah penerbangan penumpang berjadwal domestik pada tanggal 18 Oktober 1992. Penerbangan ini berangkat dari Bandar Udara Internasional Achmad Yani ke Bandar Udara Internasional Husein Sastranegara. Pesawat CASA/IPTN CN-235-10 yang berumur dua tahun pada rute tersebut jatuh di sisi barat Gunung Papandayan, Jawa Barat, Indonesia pada pukul 13:30 UTC dalam cuaca buruk. Pesawat meledak dampaknya menewaskan kedua puluh tujuh penumpang dan empat awak pesawat.
Penerbangan 5601 adalah bencana penerbangan sipil terburuk yang pernah melibatkan CASA/IPTN CN-235.

</doc>
<doc id="1113316" url="?curid=1113316" title="Abdelmalek Sellal">
Abdelmalek Sellal

Abdelmalek Sellal (عبد الملك سلال) (dilahirkan pada tahun 1948) ialah seorang politisi Aljazair yang menjadi Perdana Menteri Aljazair sejak 3 September 2012.
Kehidupan dini.
Sellal dilahirkan pada tahun 1948.
Pekerjaan.
Sellal bekerja sebagai Kepala Staf di Kementerian Luar Negeri sejak tahun 1995 hingga 1996 dan kemudian ditempatkan di Budapest sebagai duta besar Aljazair untuk Hongaria sejak tahun 1996 hingga 1997. Kemudian dia ditunjuk pemerintah untuk bekerja sebagai Menteri Dalam Negeri sejak tahun 1998 hingga 1999, Menteri Pemuda dan Olahraga sejak tahun 1999 hingga 2001, Menteri Pekerjaan Umum sejak tahun 2001 hingga 2002, Menteri Perhubungan sejak tahun 2002 hingga 2004, dan Menteri Sumber Daya Air sejak tahun 2004 hingga 2012.
Sellal ditunjuk sebagai perdana menteri oleh Presiden Abdelaziz Bouteflika pada tanggal 3 September 2012. Sellal dipandang sebagai teknokrat dan terlibat dalam kampanye pemilihan presiden Bouteflika pada tahun 2004 dan 2009. Dia menggantikan Ahmed Ouyahia sebagai perdana menteri.

</doc>
<doc id="1113320" url="?curid=1113320" title="Enggang jambul">
Enggang jambul

Enggang jambul ("Berenicornis comatus") adalah spesies burung rangkong. Burung ini tersebar pada wilayah Myanmar dan Thailand selatan, Semenanjung Malaysia, Sumatera dan Kalimantan. Akhir-akhir ini juga tercatat di Kamboja barat-daya.
Deskripsi.
Berukuran ini berukurran sekitar 85 cm, tubuh berwarna hitam dan putih. Enggang putih mempunyai ekor panjang, mahkota berbulu halus. Baik jantan maupun betina memiliki mahkota, ekor, dan pinggiran belakang sayap putih. Tenggorokan dan leher putih (jantan) atau hitam (betina).
Iris mata berwarna kuning, paruh abu-abu sedangkan kaki berwarna hitam.
Tempat hidup dan Kebiasaan.
Burung hutan yang terdapat di beberapa tempat di perbukitan dibawah ketinggian 900 mdpl, di 2/3 bagian utara Sumatera dan 1/2 bagian utara Kalimantan. Menghuni tajuk tengah dan tajuk bawah hutan. Memakan serangga, ular, kadal dan burung kecil, kadang juga memakan buah-buahan. Burung yang tidak mencolok, mencari makan di hutan yang rapat. Berbiak secara kooperatif, dimana betina yang dominan dapat dibantu oleh 2-7 individu burung selama perkembangbiakan dan perawatan anak.

</doc>
<doc id="1113324" url="?curid=1113324" title="Jalur kereta api Kediri-Jombang">
Jalur kereta api Kediri-Jombang

Jalur kereta api Kediri-Jombang adalah jalur kereta api nonaktif di Indonesia yang menghubungkan stasiun Kediri dengan stasiun Jombang dan terletak di Daerah Operasi VII Madiun. Jalur ini dibangun oleh Kediri Stoomtram Maatschappij untuk mengembangkan jalur kereta api uap dan melewati dua kabupaten dan satu kota, yakni Kota Kediri, Kabupaten Kediri dan Kabupaten Jombang. Namun PJKA menutup jalur ini pada tahun 1981-1984 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum.

</doc>
<doc id="1113331" url="?curid=1113331" title="Julang Papua">
Julang Papua

Julang Papua atau Rangkong Papua ("Rhyticeros plicatus") adalah spesies rangkong yang terdapat di kawasan melanesia. 
Deskripsi.
Berukuran ini berukuran 76 sampai 91 cm, bertubuh hitam dan berekor putih. Paruh besar dan berwarna pucat. Betina berkepala hitam. Jantan dan remaja, warna kepala dan lehernya putih, berulas warna kulit madu.
Suara.
Dengkuran atau bunyi seperti tuter tunggal yang dalam, atau dalam satu rangkaian nada meninggi dan agak menurun bergema sampai jauh. Ketika terbang sayapnya bersuara “wus-wus” sangat keras setiap kali dikepakkan, seperti suara “puf-puf” lokomotif uap. Ketika melayang, sayap terdengar seperti suara tersobek-sobek.
Penyebaran dan ras.
Berbagai subspesies mencakup: 
Tempat hidup dan Kebiasaan.
Mengunjungi kanopi hutan pamah, hutan perbukitan, hutan rawa, dan hutan galeri, dari ketinggian permukaan laut sampai 500 m. Bergerombol dan bersuara ribut. Mencari buah-buahan, serangga besar, dan verteberata kecil untuk dimakan. Umur dapat dideterminasi dari jumlah keriput pada tanduk di atas paruh, dengan satu lipatan bertambah satu tahun, sampai umur sekitar enam tahun, pada saat keriput pertama mulai patah. Sering tersingkir atau punah dari daerah di dekat pemukiman manusia. Suara kepakan sayapnya sangat keras dan dapat terdengar dari jarak yang jauh, memudahkan para pemburu untuk menangkap mereka.

</doc>
<doc id="1113337" url="?curid=1113337" title="Shofwan Karim Elha">
Shofwan Karim Elha

Dr. H. Shofwan Karim Elha, MA () adalah seorang pengajar dan profesional Indonesia. Sebagai pengajar, Shofwan dipercaya menjabat Rektor Universitas Muhammadiyah Sumatera Barat (UMSB) selama dua periode (2006-2010 dan 2010-2014). Sedangkan sebagai profesional, ia juga diserahi amanah sebagai Komisaris PT Semen Padang, Sumatera Barat sejak 5 Oktober 2005, dan kembali diangkat pada 17 Juni 2011.

</doc>
<doc id="1113343" url="?curid=1113343" title="Rhyticeros">
Rhyticeros

Rhyticeros adalah genus dari rangkong ("Bucerotidae") ukuran menengah sampai besar yang ditemukan di hutan dari Asia Tenggara ke Kepulauan Solomon . Mereka kadang-kadang termasuk dalam genus Aceros . Sebaliknya, sebagian besar spesies umumnya ditempatkan di Aceros kadang-kadang pindah ke Rhyticeros , meninggalkan Aceros sebagai monotypic genus hanya berisi Aceros nipalensis .
Semua spesies umumnya ditempatkan di Rhyticeros memiliki relatif rendah, mencolok dilingkari helm tempur, dan tagihan keputihan-tanduk terutama membosankan. Kedua jenis kelamin memiliki terutama hitam bulu , tetapi kepala dan leher jantan putih atau berwarna karat. Ekor putih, kecuali dalam hitam ekor Sumba Hornbill. Mereka memiliki kulit tiup mencolok pada tenggorokan yang berwarna biru dalam semua kecuali laki-laki dari Hornbills Plain-bersaku dan dilingkari, di mana itu adalah kuning.
Spesies.
Seperti diakui secara umum, spesies berikut termasuk dalam genus Rhyticeros :

</doc>
<doc id="1113345" url="?curid=1113345" title="SMA Negeri 1 Karawang">
SMA Negeri 1 Karawang

SMA Negeri 1 Karawang adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri di Kabupaten Karawang beralamatkan di Jalan Ahmad Yani No 22, Karawang Barat. SMA Negeri 1 Karawang sudah menjadi Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional sejak tahun 2007. SMA Negeri 1 Karawang atau biasa dikenal dengan nama SMANSAKA, adalah SMA favorit dan sekolah unggulan di Kabupaten Karawang. Pada awal tahun 2013, ketika kepala sekolahnya masih Dra. Ati Suginati Permana, dengan berat hati status RSBI dihapus dari atribut SMAN 1 Karawang.Sekolah ini sebelumnya sudah berstandar ISO 9001:2008.
Dikarenakan SMA Negeri 1 Karawang telah menggunakan Kurikulum 2013 maka penjurusan untuk menentukan kelas IPA dan IPS dimulai sejak kelas X dan XI dengan inisial MIA untuk IPA dan IIS untuk IPS.
Sejarah Singkat.
Latar belakang terbentuknya SMAN 1 Karawang adalah berawal pada tahun 1950 - 1959 ketika Negara kita RI, keadaan politik dan ekonominya masih dalam keadaan tidak stabil. Akibatnya perkembangan bidang pendidikan sangat kurang. Sebagai contoh, di Kabupaten Karawang pada tahun 1959, sekolah lanjutan negeri atas belum ada sama sekali, sehingga apabila ada siswa yang ingin melanjutkan ke SLTA harus keluar dari kota Karawang, yaitu ke Purwakarta atau ke Jakarta.
Oleh karena itu, dengan latar belakang kebutuhan masyarakat dalam bidang pendidikan, muncullah pemikiran untuk mendirikan sebuah sekolah lanjutan atas negeri dalam rangka membentuk sumber daya manusia yang berkualitas. Ternyata minat masyarakat terhadap gagasan tersebut khususnya orang-orang tua sangatlah besar, sehingga terbentuklah SMA Persiapan Negeri Karawang yang berdiri pada tahun 1959.
Tokoh-tokoh yang memegang peranan dalam pendirian SMA Persiapan Negeri Karawang adalah, tokoh-tokoh dan sesepuh di Kabupaten Karawang, baik dari unsur Pemerintah, Pendidkan, Pengusaha, dan Masyarakat lainnya, di antaranya:
Bapak Husni Hamid (Almarhum) selaku Bupati Kepala Daerah Tingkat II Karawang, tahun 1959-1971.
Bapak Rd. H. Mustopa Abdul Kadir (Almarhum).
Bapak Suhudi (Almarhum), Kepala PUK Kabupaten Karawang. (Dia yang menyediakan perumahan bagi guru-guru di jalan Dewi Sartika).
Bapak Rd. Sukardja Djaja Laksana (Almarhum).
Kepala SMP Negeri 1 Karawang Barat, Bapak M.E Sobandi.
Pejabat DEPAG Kabupaten Karawang, Drs. Achmad Hidayat.
Kepala SMA Taman Pahlawan Karawang.
POMG ( Persatuan Orang Tua dan Guru ), SLTP dan tokoh-tokoh lainnya yang tidak dapat kami sebutkan nama-namanya, karena keterbatasan kami dalam mendapatkan informasi.
Pada waktu SMA Persiapan Negeri 1 Karawang telah berdiri, pimpinan sekolah dipegang oleh Bapak Sukardja Djaja Laksana merangkap Kepala SMP Negeri 1 Karawang Barat. Adapun kegiatan belajar mengajar dijalankan oleh para guru yang sebagian besar dihadirkan dari luar sekolah ini.

</doc>
<doc id="1113347" url="?curid=1113347" title="Johann Reinhold Forster">
Johann Reinhold Forster

Johann Reinhold Forster () adalah seorang pendeta gereja Reformed Jerman dan naturalis keturunan Skotlandia yang membuat kontribusi awal ilmu burung bagi Eropa dan Amerika Utara. Ia dikenal sebagai naturalis pada pelayaran kedua James Cook ke Samudra Pasifik di mana ia didampingi oleh putranya Georg Forster.
Pada November 1779 Forster diangkat menjadi Profesor sejarah alam dan mineralogi di Universitas Halle , dan direktur "Botanische Garten der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg", hingga kematiannya. "Descriptiones animalium"-nya, selesai dalam waktu satu bulan dan setelah itu ia kembali ke Inggris bersama Cook, akhirnya karyanya tersebut diedit oleh Hinrich Lichtenstein dan diterbitkan pada tahun 1844. "Transaksi Filosofis Forster dari Royal Society" (1772-1773) pada zoologi, ornitologi, dan ilmu pengetahuan tentang ikan menobatkan dirinya sebagai salah satu otoritas awal pada zoologi Amerika Utara.
Standar singkatan penulis JRForst digunakan untuk menunjukkan orang ini sebagai penulis ketika mengutip sebuah nama botani.

</doc>
<doc id="1113352" url="?curid=1113352" title="9M123 Khrizantema">
9M123 Khrizantema

Khrizantema (bahasa Rusia: "Хризантема" ; bahasa Indonesia: seruni) adalah rudal anti-tank supersonik Rusia. Khrizantema dirancang untuk menangani tank tempur utama generasi sekarang dan masa depan, seperti M1A2 dan Leopard 2, dan juga dapat digunakan untuk target udara terbang lambat dan rendah seperti helikopter. Rudal berupa 9M123 (penunjukan Grau) dan dengan nama pelaporan NATO adalah AT-15 Springer.
9P157-2 Khrizantema-S adalah tank BMP-3 yang sudah dimodifikasi, dikembangkan di bawah kepemimpinan KBM Engineering Design Biro di Moskow dan diumumkan untuk pertama kalinya pada tahun 1996. Prototype ini selesai pertama kali pada tahun 1990 dengan menggunakan chasis BMP-3, Tank Ini dirancang untuk menangani generasi terbaru tank tempur sekelas M1A2 dan Leopard 2. Kharizentema tank di lengkapi dengan rudal utama seperti 9P157-2 dan 9M123 yang kemampuannya sanggup merobek lapisan baja tank musuh.
Rudal 9M123 memiliki hulu ledak berkekuatan tinggi dengan jangkauan maksimum 6.000 meter dan kecepatan maksimum 400 meter per detik, yang bisa dimasukkan kedalam kelas rudal supersonik. Sedangkan 9M123 adalah rudal bertipe HEAT (Heigt Explosive anti tank) yang dimana rudal ini mampu menembus baja setebal 1000 milimeter. Serta senjata mesin kaliber 7,62. Untuk mendukung keakurasian tembakannya, Kharizantema dilengkapi dengan sebuah radar Waveband yang berfugsi sebagai mendeteksi keberadaan tank musuh. Radar ini dipasang secara otomatis yang bisa di naik-turunkan pada saat melakukan tembakan.
Selain itu radar pada tank ini juga untuk mengontrol rudal secara simultan dan memandu kepada target. Fitur yang unik dari rudal adalah bahwa ia memiliki dua mode bimbingan: otomatis, dimana di pandu oleh radar dan semi-otomatis yang di pandu laser.
Yang paling unik dari semua itu adalah rudal dan radar di sembunyikan seperti layaknya tank IVF tapi radar dan rudal ini bisa suatu saat dimunculkan apabila ingin melakukan serangan terhadap target dengan tingkat keakurasian yang tinggi. 
Adapun Karakteristik dari AT-15 Kharizantema

</doc>
