<doc id="1091774" url="?curid=1091774" title="Léo Baptistão">
Léo Baptistão

Leonardo Carrilho Baptistão (), umumnya dikenal sebagai Leo Baptistão, adalah seorang pesepak bola Brasil yang bermain untuk Rayo Vallecano sebagai pemain pinjaman dari Atlético Madrid, sebagai striker.
Karier klub.
Lahir di Santos, São Paulo, Baptistão mulai bermain sepak bola untuk Associação Atlética Portuguesa (Santos), bersama Neymar. Berumur 16 ia pindah ke Spanyol dan bergabung dengan akademi muda Rayo Vallecano itu. Namun, ia terserang hepatitis dan harus kembali ke rumah untuk dirawat oleh ayahnya, seorang dokter, kemudian ia dipinjamkan ke CD San Fernando de Henares setelah Royal Federasi Sepak bola Spanyol mencegah dia bergabung dengan klub sebelumnya.
Pada bulan Juli 2011, setelah bermain sebagai junior dengan Rayo, Baptistão bergabung dengan tim utama untuk pertandingan preseason. Namun, dalam debutnya, sebuah Trophy pertandingan melawan Sporting de Vallecas Gijón, ia mengalami cedera tulang selangka. Penampilan pertamanya sebagai senior dibuat dengan tim B-, di Segunda División B.
Pada musim panas 2012, Baptistão sekali lagi dipanggil untuk preseason Rayo skuad utama. Pada tanggal 25 Agustus ia akhirnya membuat debutnya di tim utama, menang dalam 2-1 La Liga melawan Real Betis, memberi Piti assist dan mencetak gol. Pada tanggal 16 September ia mencetak gol melawan Atletico Madrid tetapi dalam kekalahan away 3-4. Pada bulan berikutnya melawan RCD Espanyol tetapi sekali lagi tidak mampu membantu timnya mendapatkan satu point sekalipun. 
Baptistão cepat menjadi pilihan utama pada tahun pertamanya dengan Jemez yang dipimpin Paco. Pada tanggal 3 November 2012 dia memberikan dua assist lebih lanjut untuk Piti dalam pertandingan tandang 2-1 atas Málaga CF, mencetak gol kelimanya musim ini pada matchday berikutnya, dalam kandang 3-2 sukses melawan Celta de Vigo.

</doc>
<doc id="1091788" url="?curid=1091788" title="Polynesian Airlines">
Polynesian Airlines

Polynesian Airlines adalah maskapai penerbangan nasional Samoa dan berkantor pusat di "Samoa National Provident Fund Building" di ibukota, Apia. Maskapai penerbangan ini sebelumnya terbang ke seluruh Pasifik tetapi dengan didirikannya oleh Polynesian Blue oleh pemerintah dan Virgin Blue (sekarang Virgin Australia), Polynesian Airlines melakukan restrukturisasi dan melakukan penerbangan jarak pendek ke pulau sekitarnya. Basis utamanya di Bandar Udara Fagali'i, Apia.

</doc>
<doc id="1091794" url="?curid=1091794" title="Bandar Udara Fagali'i">
Bandar Udara Fagali'i

Bandar Udara Fagali'i adalah bandar udara yang berlokasi di Fagali'i, Samoa.

</doc>
<doc id="1091814" url="?curid=1091814" title="Sarumpaet">
Sarumpaet

Marga Sarumpaet.
Sarumpaet adalah salah satu marga dari Batak (Toba).
Beberapa tokoh bermarga Sarumpaet:

</doc>
<doc id="1091829" url="?curid=1091829" title="Siagian">
Siagian

Marga Siagian.
Siagian adalah salah satu marga dari Batak (Toba).
Beberapa tokoh bermarga Siagian:

</doc>
<doc id="1091839" url="?curid=1091839" title="Boneka phantom">
Boneka phantom

Boneka phantom adalah alat peraga untuk pengetahuan tentang anatomi/faal tubuh yang digunakan oleh siswa-siswi sekolah kebidanan atau kedokteran bahkan keperawatan dalam menangani pasien. Sedangkan alat peraga merupakan media pembelajaran yang mengandung atau membawakan ciri-ciri dari konsep yang dipelajari.
Sejarah Penggunaan Boneka Phantom.
Boneka Phantom yang disebut juga Manekin yang berasal dari bahasa Belanda “Maneken” yang berarti laki-laki kecil, boneka ini di buat menyerupai sosok tubuh manusia yang di pergunakan untuk menampilkan pakaian. Beberapa tahun kemudian boneka- boneka ini mulai beredar di Perancis yang dipertukarkan di antara para bangsawan dan kelas pedagang yang disebut Boneka Fashion.
Pada abad ke-19, kebutuhan alat peraga tentang anatomi tubuh meningkat tajam seiring dengan semakin banyaknya mahasiswa kedokteran. Keterbatasan akan jenazah yang akan dijadikan alat peraga untuk tujuan pendidikan kedokteran menyebabkan berbagai cara salah satunya dengan cara melakukan pembunuhan. Melihat perkembangan yang tidak baik ini, parlemen Inggris mengeluarkan Undang-undang Anatomi 1832, yang memberikan batas-batas hukum untuk penyediaan jenazah.
Pemerintah Indonesia mengeluarkan Peraturan Pemerintah Tentang Bedah Mayat Klinis dan Bedah Mayat Anatomis serta Transplantasi Alat dan atau Jaringan Tubuh Manusia pada 1981. Hal ini dilakukan untuk menjaga dan menghormati jenazah sebagai peninggalan manusia.
Oleh sebab itulah, untuk kebutuhan pendidikan kedokteran, keperawatan dan kebidanan yang membutuhkan alat peraga untuk mempelajar anatomi tubuh manusia melalui mannequin atau yang biasa dikenal dengan boneka phantom yang pada umumnya terbuat dari bahan silikon, karet, atau fiber.
Digunakan untuk membantu siswa-siswi kedokteran, keperawatan maupun kebidanan dalam memahami tubuh manusia secara utuh. Phantom tubuh utuh juga dusebut dengan phantim tubuh lengkap. Phantom Tubuh Lengkap merupakan alat peraga kesehatan yang berbentuk tubuh manusia secara keseluruhan tanpa terpotong. Secara fisik Alat Peraga ini terdiri dari bagian- bagian tubuh manusia lengkap. Terdiri dari tubuh, kepala, dua buah tangan dan dua kaki. Phantom Tubuh Lengkap mempunyai banyak fitur dan kegunaan. Diantaranya adalah mulut yang berongga dan dapat digunakan untuk pemeriksaan dan perawatan gigi.
Digunakan untuk membantu siswa-siswi kedokteran, keperawatan maupun kebidanan dalam memahami cara pemasangan cateter.
Digunakan untuk membantu siswa-siswi kedokteran, keperawatan maupun kebidanan dalam memahami cara pemasangan IUD (Intra Uterine Device).
Digunakan untuk membantu siswa-siswi kedokteran, keperawatan maupun kebidanan dalam memahami cara pemasangan alat KB.
Digunakan untuk membantu siswa-siswi kedokteran, keperawatan maupun kebidanan dalam memahami anatomi alat reproduksi Pria dan Wanita.
Digunakan untuk membantu siswa-siswi kedokteran, keperawatan maupun kebidanan dalam memahami anatomi payudara.
Digunakan sebagai dummy untuk pertolongan bagi korban serangan jantung mendadak maupun korban kecelakaan seperti tenggelam. CPR disebut juga dengan Phantom Resusitasi. Resusitasi adalah suatu tindakan pertolongan pertama yang dilakukan terhadap orang atau pasien yang mengalami henti nafas karena sebab- sebab tertentu. Resusitasi atau dalam istilah medis disebut CPR ini dilakukan dengan tujuan untuk membuka kembali jalan napas yang menyempit atau tertutup sama sekali. Kasus seperti ini misalnya terjadi pada orang tengelam, serangan jantung, sesak nafas karena syok, terjatuh dan sebagainya. Phantom atau alat peraga Resusitasi terdiri atas dewasa dan anak- anak. 
Digunakan untuk memahami mekanisme persalinan secara utuh dari awal hingga akhir. 

</doc>
<doc id="1091847" url="?curid=1091847" title="Pariwisata di Jepang">
Pariwisata di Jepang

Pariwisata di Jepang menarik 8,3 juta pengunjung asing pada tahun 2008, sedikit lebih banyak dari Singapura dan Irlandia. Jepang memiliki 16 Situs Warisan Dunia, termasuk Kastil Himeji dan Monumen Bersejarah Kyoto Kuno. Kyoto menerima lebih dari 30 juta wisatawan per tahun. Orang asing juga mengunjungi Tokyo dan Nara, Gunung Fuji, resor ski seperti Niseko di Hokkaido, Okinawa, naik shinkansen dan mengambil keuntungan dari jaringan hotel Jepang dan jaringan air hangat.
Statistik.
Pada tahun 2012 8,368,100 wisatawan mengunjungi Jepang.。

</doc>
<doc id="1091901" url="?curid=1091901" title="Kongres Amerika Serikat ke-21">
Kongres Amerika Serikat ke-21

Kongres Amerika Serikat Kedua Puluh Satu adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1829 sampai 4 Maret 1831. Sidang dilaksanakan selama dua tahun pertama masa kepresidenan Andrew Jackson. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Keempat Amerika Serikat tahun 1820. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Jackson.
Pranala luar.
From American Memory at the Library of Congress:
Other U.S. government websites:

</doc>
<doc id="1091902" url="?curid=1091902" title="Kongres Amerika Serikat ke-22">
Kongres Amerika Serikat ke-22

Kongres Amerika Serikat Kedua Puluh Dua adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1831 sampai 4 Maret 1833. Sidang dilaksanakan selama tahun ketiga dan keempat masa kepresidenan Andrew Jackson. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Keempat Amerika Serikat tahun 1820. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Jackson.

</doc>
<doc id="1091903" url="?curid=1091903" title="Kongres Amerika Serikat ke-23">
Kongres Amerika Serikat ke-23

Kongres Amerika Serikat Kedua Puluh Tiga adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1833 sampai 4 Maret 1835. Sidang dilaksanakan selama tahun kelima dan keenam masa kepresidenan Andrew Jackson. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Kelima Amerika Serikat tahun 1830. Mayoritas di Senat adalah Partai Anti-Jackson atau Republik Nasional, sedangkan mayoritas di DPR adalah Partai Jackson atau Demokrat.

</doc>
<doc id="1091904" url="?curid=1091904" title="Kongres Amerika Serikat ke-24">
Kongres Amerika Serikat ke-24

Kongres Amerika Serikat Kedua Puluh Empat adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1835 sampai 4 Maret 1837. Sidang dilaksanakan selama tahun ketujuh dan kedelapan masa kepresidenan Andrew Jackson. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Kelima Amerika Serikat tahun 1830. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Jackson.

</doc>
<doc id="1091905" url="?curid=1091905" title="Kongres Amerika Serikat ke-25">
Kongres Amerika Serikat ke-25

Kongres Amerika Serikat Kedua Puluh Lima adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1837 sampai 4 Maret 1839. Sidang dilaksanakan selama dua tahun pertama masa kepresidenan Martin Van Buren. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Kelima Amerika Serikat tahun 1830. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Demokrat.

</doc>
<doc id="1091906" url="?curid=1091906" title="Kongres Amerika Serikat ke-26">
Kongres Amerika Serikat ke-26

Kongres Amerika Serikat Kedua Puluh Enam adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1839 sampai 4 Maret 1841. Sidang dilaksanakan selama tahun ketiga dan keempat masa kepresidenan Martin Van Buren. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Kelima Amerika Serikat tahun 1830. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Demokrat.

</doc>
<doc id="1091907" url="?curid=1091907" title="Kongres Amerika Serikat ke-27">
Kongres Amerika Serikat ke-27

Kongres Amerika Serikat Kedua Puluh Tujuh adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1841 sampai 4 Maret 1843. Sidang dilaksanakan selama satu bulan masa kepresidenan William Henry Harrison dan dua tahun pertama masa kepresidenan penggantinya, John Tyler. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Kelima Amerika Serikat tahun 1830. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Whig.

</doc>
<doc id="1091908" url="?curid=1091908" title="Kongres Amerika Serikat ke-28">
Kongres Amerika Serikat ke-28

Kongres Amerika Serikat Kedua Puluh Delapan adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1843 sampai 4 Maret 1845. Sidang dilaksanakan selama tahun ketiga dan keempat masa kepresidenan John Tyler. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Keenam Amerika Serikat tahun 1840. Mayoritas di Senat adalah Partai Whig, sedangkan mayoritas di DPR adalah Partai Demokrat.

</doc>
<doc id="1091910" url="?curid=1091910" title="Kongres Amerika Serikat ke-29">
Kongres Amerika Serikat ke-29

Kongres Amerika Serikat Kedua Puluh Sembilan adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1845 sampai 4 Maret 1847. Sidang dilaksanakan selama dua tahun pertama masa kepresidenan James Polk. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Keenam Amerika Serikat tahun 1840. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Demokrat.

</doc>
<doc id="1091911" url="?curid=1091911" title="Kongres Amerika Serikat ke-30">
Kongres Amerika Serikat ke-30

Kongres Amerika Serikat Ketiga Puluh adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1847 sampai 4 Maret 1849. Sidang dilaksanakan selama dua tahun terakhir masa kepresidenan James Polk. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Keenam Amerika Serikat tahun 1840. Mayoritas di Senat adalah Partai Demokrat, sedangkan mayoritas di DPR adalah Partai Whig.

</doc>
<doc id="1091959" url="?curid=1091959" title="Acta Diurna">
Acta Diurna

Acta Diurna (Latin: "Catatan Harian", kadang diterjemahkan menjadi "Catatan Publik Harian") adalah papan pengumuman semacam koran pada masa itu yang digunakan pada zaman Romawi. Papan ini merupakan ukiran batu atau logam yang berisi berita publik dan dipamerkan di Forum Romawi.
Sejarah.
Acta diurna pertama muncul pada tahun 131 SM pada masa Republik Romawi. Isinya awalnya berupa catatan proses dan keputusan hukum. Namun akhirnya berkembang menjadi pemberitahuan publik dan informasi berguna lainnya, misalnya kelahiran, perkawinan, dan kematian dari keluarga terpandang. Setelah beberapa hari, papan tersebut diturunkan dan diarsipkan.
Kadang para juru tulis membuat salinan acta diurna dan mengirimkannya ke gubernur provinsi untuk kepentingan informasi. Kemudian kaisar menggunakan acta diurna untuk mengumumkan keputusan kerajaan atau senator dan acara pengadilan.
Bentuk lain dari acta adalah pemberitahuan hukum dan miiter. Acta pada awalnya dirahasiakan, sampai saat Julius Caesar mempunlikasikan acta diurna secara umum pada 59 SM. Namun acta diurna berhenti ketika kursi kaisar dipindahkan ke Konstantinopel.
Acta Diurna sampai batas tertentu mengisi tempat surat kabar modern dan lembaran pemerintah. Saat ini, ada banyak majalah akademis banyak dengan kata "acta" dalam judul mereka (penerbit Elsevier memiliki 64 judul tersebut). Acta diurna memperkenalkan ekspresi "publicare et propagare", yang berarti "membuat publik dan menyebarkan." Ungkapan ini didirikan pada akhir teks dan menyatakan rilis untuk warga negara Romawi dan non-warga negara.
"Acta diurna" juga digunakan sebagai judul surat kabar neo-Latin, diterbitkan oleh Buku Centaur.

</doc>
<doc id="1091975" url="?curid=1091975" title="FC Slavyansky Slavyansk-na-Kubani">
FC Slavyansky Slavyansk-na-Kubani

FC Slavyansky Slavyansk-na-Kubani () adalah sebuah klub sepak bola Rusia dari Slavyansk-na-Kubani.

</doc>
<doc id="1091983" url="?curid=1091983" title="FC Volga Ulyanovsk">
FC Volga Ulyanovsk

FC Volga Ulyanovsk () adalah sebuah klub sepak bola Rusia yang berbasis di Ulyanovsk. Pada 2008, mereka terdegradasi ke Divisi Kedua Rusia 2009 setelah menyelesaikan Divisi Pertama Rusia pada posisi ke-17. Pada Desember 2008, Volga menandatangani sebuah dukungan kerja sama dengan tim tersukses dalam sepak bola Malta, Floriana FC.
Tim cadangan mereka FC Volga-d Ulyanovsk dahulu bermain secara professional sebagai FC Energiya Ulyanovsk.

</doc>
<doc id="1092018" url="?curid=1092018" title="Day by day (album mini)">
Day by day (album mini)

Day by Day adalah Album mini keenam oleh Penyanyi grup wanita T-ara, yang dirilis pada tanggal 3 juli 2012, oleh Core Contents Media. Album ini ditandai sebagai penampilan pertama anggota kedelapan T-ara, Areum dan penampilan terakhir dari mantan anggota grup, Hwayoung. versi repackaged dari album ini dinamakan Mirage (meskipun berjudul album ketujuh), yang akan dirilis pada 3 September 2012. "Sexy Love" akan dirilis sebagai lagu utama dari album repackage "Mirage".
Latar belakang.
Pada 13 Juni 2012 Core Contents Media mengumumkan bawhwa grup akan merilis album mini baru berjudul Day by Day pada 3 Juli. Mini-album ini kemudian dirilis bersama dengan lagu utama sebagai lagu promosi, bersamaan dengan video musik bertema fiksi ilmiah "Day By Day" dan lagu lain dari album mini, berjudul "Don't leave" . Setelah perilisan lagu, Day by Day dan lagu lainnya dengan cepat naik ke nomor satu di tangga lagu Instiz, menerima resmi "all-kill". Lagu Day By Day ini menandai debut anggota kedelapan T-ara, Areum, sementara video musik menampilkan anggota kesembilan, Dani sebagai aktris bersama Jiyeon dan Hyomin. Video musik kedua yaitu "Sexy Love" menampilkan Eunjung dan Soyeon.

</doc>
<doc id="1092058" url="?curid=1092058" title="Chen Fu Zhen Ren">
Chen Fu Zhen Ren

Chen Fu Zhen Ren (Hanzi= 陈府真人; Hokkien= "Tan Hu Cin Jin") adalah salah satu leluhur etnis Tionghoa (Tionghoa) yang dipermuliakan di wilayah Banyuwangi dan sekitarnya. Selain dipuja oleh peranakan Cina yang menetap di Indonesia, Yang Mulia Gongzu Chen Fu Zhen Ren juga dipuja oleh sebagian etnis Bali dan Jawa terutama yang memeluk kepercayaan Kejawen.
Klenteng-klenteng yang memuja Chen Fu Zhen Ren sebagai panutan utama mereka tersebar di wilayah Pulau Jawa, Bali, hingga Pulau Lombok. Namun, kebesaran Yang Mulia Kongco Chen Fu Zhen Ren juga dikenal hingga ke Jawa Barat dan Mancanegara. Hal tersebut dikarenakan ada beberapa warga Cina dari Banyuwangi dan sekitarnya yang menetap di Jawa Barat serta masih memiliki sanak keluarga di daerah asal mereka. Selain itu, umat Klenteng Chen Fu Zhen Ren juga secara periodik melakukan kirab ke berbagai daerah, misalnya mengunjungi TITD Hwie Ing Kiong di Madiun, dengan membawa rupang sang Dewa dalam sebuah arak-arakan. Jalur perdagangan serta penelitian akademis juga berperan besar membawa nama Chen Fu Zhen Ren hingga ke Singapura, RRT, Belanda, dan sebagainya.
Etimologi.
Nama Chen Fu Zhen Ren menyandang gelar Zhenren, bila diterjemahkan menjadi "Manusia Sejati Tan". Istilah Zhen Ren (atau "Cin Jin" menurut dialek Hokkien) memiliki arti "Manusia Sejati", sementara "Chen" (Hokkien: "Tan") merupakan nama keluarga atau Marga.
陈 (pinyin=Chén)
府 (pinyin=fǔ)
真人 (pinyin=zhēnrén)
Sejarah tertulis.
Hanya ada dua sumber tertulis yang mengisahkan kehidupan Chen Fu Zhen Ren, sementara sumber-sumber lain tidak ditulis melainkan diturunkan secara oral. Sumber pertama adalah biografi singkat yang tertuang dalam prasasti pendirian Klenteng Liong Coan Bio di Probolinggo. Sumber kedua berasal dari dokumen Melayu yang disimpan di KITLV, Leiden, Belanda. Dokumen tersebut berhasil disalin oleh seorang cucu dari pengurus Klenteng Hoo Tong Bio Banyuwangi (nama penyalin tidak berhasil diidentifikasikan) pada tahun 1880 saat ia berada di Buleleng, Bali.
Prasasti di Probolinggo menuliskan asal usul dia sebagai berikut:
Tulisan Melayu mengisahkan perjalanan hidup Chen Fu Zhen Ren saat dia masih sebagai manusia hingga legenda yang terjadi setelah dia meninggalkan dunia. Kisah hidup Chen Fu Zhen Ren dibawah ini merupakan ringkasan dari salinannya yang dibuat oleh Penulis "Aku" (Buleleng, 2 Juni 1880).
Masa kehidupan sebagai manusia.
Dalam tulisan ini, Chen Fu Zhen Ren disebutkan bernama Tan Cin Jin (menurut dialek Hokkien). Ia adalah kakak tertua dan memiliki dua adik pria yang datang ke Indonesia bersama-sama. Tan Cin Jin menjadi kapten dari kapal bertiang satu (Perahu Sloop). Pada suatu ketika mereka mengadakan perjalanan dari Batavia menuju Bali, tetapi perahu mereka naas di Selat Bali. Tan Cin Jin terdampar di pantai Blambangan, adik keduanya hilang di laut, sementara yang ketiga terdampar di pantai Bali. Umat Klenteng Chen Fu Zhen Ren meyakini bahwa adik kedua dia menjadi Dewa di Pantai Watu Dodol dan disebut Ji Kongco ("Kakek Buyut Kedua") sementara yang ketiga menjadi harimau dan disebut Sa Kongco ("Kakek Buyut Ketiga"). Itulah sebabnya masyarakat setempat, terutama suku Fujian (Hokkian), percaya bahwa harimau tidak akan memangsa mereka yang telah dianggap sebagai cucu-cucunya.
Chen Fu Zhen Ren kemudian menuju Kerajaan Blambangan. Dituliskan bahwa "Ketika itulah mulai baharu ada orang Cina di negri Blambangan", yang menurut C. Salmon dan M. Sidharta diartikan bahwa "pada waktu itu orang Cina baru saja mulai menetap di kerajaan Blambangan". (Menurut "Babad Blambangan" yang ditulis oleh Raden Haryo Notodiningrat dan Ottolander, 1915, masyarakat Cina mulai menetap di Blambangan pada tahun 1631). Meskipun tulisan Melayu tidak menyebutkan kapan hal tersebut terjadi, tetapi disebutkan bahwa pada saat itu Kerajaan Blambangan berada di bawah kekuasaan Kerajaan Mengwi. Hal tersebut menjadi dasar bagi kedua peneliti untuk menyimpulkan bahwa kedatangan Chen Fu Zhen Ren di Blambangan terjadi setelah tahun 1729, yaitu setelah Kerajaan Buleleng dikalahkan Kerajaan Mengwi.
Tan Cin Jin diterima oleh Raja Blambangan yang kemudian memerintahkannya membangun sebuah istana di Macanputih (kini berada di wilayah Probolinggo). Dikisahkan bahwa istananya begitu sempurna sehingga kabar bahwa Raja Blambangan memiliki arsitek berbakat sampai ke telinga Raja Mengwi. Pada saat itu, Raja Mengwi hendak mengadakan sebuah pesta besar serta membangun istana baru, sehingga Raja Blambangan mengutus Tan Cin Jin ke Mengwi. Awalnya Tan Cin Jin menolak karena mengetahui bahwa ia akan dikhianati, tetapi Raja Blambangan terus memaksa bahkan bersumpah bahwa jika Tan Cin Jin mengalami musibah di sana, Kerajaan Blambangan tidak akan diberkahi selama beberapa generasi. Tan Cin Jin akhirnya berangkat ke Mengwi dan segera membangun istana baru.
Saat istana selesai baru separuh, para pegawai istana datang menghadap Raja Mengwi dan berkata bahwa raja percuma menyewa si pemahat Cina karena pekerjaannya sangat mudah sementara upahnya mahal. Masyarakat Bali sendiri mampu melakukan pekerjaan yang sama dan upahnya tidak semahal itu. Raja Mengwi bingung karena telanjur berjanji akan membayar upahnya, apalagi ia telah memanggilnya dari tempat yang jauh. Para pegawai istana menganjurkan raja untuk membunuhnya karena Tan Cin Jin hanya seorang diri (sebatang kara). Raja Mengwi kemudian mengutus dua orang dari kasta Brahmana untuk membunuhnya.
Kedua orang ajudan raja mengundang Tan Cin Jin ke pantai untuk menikmati hiburan. Sesampai di pantai, mereka bingung dan terdiam karena menyadari bahwa korban mereka sebenarnya tidak bersalah. Tan Cin Jin menyuruh mereka untuk melaksanakan perintah raja. Namun, karena dirinya tidak bersalah, pembunuhan tersebut akan menjadi peringatan bahwa tidak lama lagi Kerajaan Mengwi dan Blambangan akan hancur. Kedua ajudan tersebut ketakutan dan memohon maaf, selain mereka juga tidak sanggup membunuh Tan Cin Jin. Keduanya tidak berniat kembali, sebab raja pasti akan membunuh mereka karena gagal melaksanakan perintahnya. Tan Cin Jin mengajak keduanya ke Blambangan.
Dalam kisah, Tan Cin Jin dikatakan berjalan kaki melintasi laut. Kedua sandalnya digunakan kedua ajudannya untuk mengambang. Sesampai di pantai Blambangan, mereka naik ke puncak Gunung Sembulungan dan moksa (menghilang) di sana.
Masa kehidupan setelah Menjadi roh suci.
40-50 tahun kemudian, dikatakan bahwa "saat itu banyak sekali orang Cina yang menetap di Blambangan" dan "empat perkampungan Cina terbentuk di Banyualit, Kedaleman, Lateng dan Kesatrian", kisah Chen Fu Zhen Ren kembali muncul. Peneliti C. Salmon dan M. Sidharta meyakini bahwa kisah ini terjadi tidak sampai 50 tahun kemudian, sebab menurut perkiraan mereka, Tan Cin Jin tiba di Blambangan setelah tahun 1729 (setelah Mengwi menguasai Blambangan) dan tahun kehancuran Blambangan (berdasarkan tulisan ini) adalah pada tahun 1765. Pada masa itu (Abad XVII), terdapat lalu lintas budak yang penting antara Bali dan Batavia, termasuk lalu lintas perbudakan terpenting di Asia.
Suatu hari datang perahu layar besar dari Badung menuju Batavia membawa 60-70 orang budak "laki-laki dan perempuan, besar dan kecil, sangat sederhana dan rendahan", semuanya "diikat dengan rantai besi dari leher hingga kaki mereka". Pada saat perahu tersebut sampai di seberang Gunung Sembulungan, "seolah-olah perahu layar tersebut telah meninggalkan tempat itu untuk satu siang dan satu malam, dan memiliki angin yang baik dan memiliki kekuatan yang bagus, tetapi tiba-tiba pada pagi harinya perahu itu kembali lagi ke tempat yang sama". Hal tersebut terjadi hampir sebulan sehingga perbekalan hampir habis dan orang-orang di dalam perahu ketakutan (khawatir bahwa) hidup mereka akan berakhir. Di antarabudak yang berasal dari kasta Ksatria, "yang mana telah dijual dan tangan, kaki, serta lehernya terikat oleh rantai besi", tiba-tiba salah satunya terbebas "meskipun kuncinya masih terkunci". Ia mengalami "trance", menari-nari dan berbicara kepada kapten kapal dalam bahasa Cina:
Pria itu kemudian melompat ke laut dan berjalan dengan hati-hati di atas ombak, sementara kapten kapal mengikuti dengan sampan. Setelah si Ksatria sampai di puncak Gunung Sembulungan, ia menjadi sadar dan menemukan tiga patung: satu besar dan dua kecil. Keduanya kemudian membawa tiga patung tersebut ke Pelabuhan Banyualit.
Di Banyualit, Kapten kapal mengumpulkan warga Cina di sana, dan si Ksatria kembali mengalami trance. Ia berbicara dalam bahasa Cina tentang kisah hidupnya di Macanputih dan Mengwi, bagaimana kedua pembunuhnya kini menjadi dua ajudannya untuk selamanya. "Kalian para orang Cina di Blambangan, biarlah hal tersebut diketahui" ...(kata tidak dapat diidentifikasikan) "ada tiga orang lelaki bersaudara, yang di tengah hidup di Batudodol, yang termuda menjadi seekor harimau, dan hidup di dalam hutan Blambangan dan Bali. Aku tidak berniat untuk pindah dari sini, sehingga aku tahu apa yang akan terjadi di wilayah Blambangan dan Mengwi; aku ingin memuaskan hatiku dan menikmati hasil dari Blambangan dan Bali".
Warga Cina menyambut Chen Fu Zhen Ren dengan gembira dan membangun sebuah Klenteng di Lateng. Namun, setelah Blambangan diserang Belanda pada Tahun 1765, pusat kerajaan dipindahkan di Kota Banyuwangi sekarang (sebelumnya berada di sekitar Muncar). Warga Cina ikut bermigrasi dan memindahkan lokasi Klenteng Chen Fu Zhen Ren ke Klenteng Hu Tang Miao yang sekarang.
Penulis "Aku" menambahkan bahwa pada Tahun 1880 hanya terdapat tiga Klenteng Chen Fu Zhen Ren di Jawa, yaitu di Banyuwangi, Besuki, dan Probolinggo. Sementara di Bali terdapat dua Klenteng, yaitu di Buleleng dan Badung. Selain itu, tiap-tiap rumah orang Cina di Tabanan, Mengwi, Bangli, Gianyar, Klungkung, Karang Asem, dan Sasak juga memiliki altar pribadi untuk Chen Fu Zhen Ren. Tiap tahunnya, penjaga Klenteng Banyuwangi berkeliling di Bali untuk mengadakan Festival "Sembahyang Rebutan". Penulis "Aku" menyatakan:
Keterangan: kata "...wangi" yang tidak terbaca, kini secara umum dianggap "di Banyuwangi".
Sejarah oral dan legenda.
Berikut ini merupakan berbagai sejarah dan kisah Chen Fu Zhen Ren yang diturunkan dari mulut ke mulut oleh masyarakat Jawa dan Bali.
Kisah dari Mengwi (Banjar Jawa).
Lokasi Banjar Jawa berada di daerah utara Desa Mengwi, Bali. Penduduk banjar tersebut mengaku berasal dari Jawa dan dibawa ke Bali untuk membangun sebuah istana (puri) dibawah paduan seorang arsitek Cina.
Pada awal tahun 1980an, seorang berkebangsaan Belanda bernama Henk Schulte Nordholt mendengar kisah dari I Gusti Agung Gede Rai (dari Puri Kleran) dan Ida Bagus Ketut Sindu (dari Mengwi) bahwa Raja Mengwi pernah mengadakan suatu kontes membuat rancangan terbaik untuk istana Mengwi yang baru. Seorang pandita dari Sibang mencobanya, tetapi seorang arsitek Cina dari Blambangan berhasil memenangkannya. Arsitek tersebut membawa orang-orang Jawa untuk membantunya dalam proses pembangunan puri, tetapi hingga 3 hari sebelum batas waktu pembangunan, hanya tembok luar puri yang selesai dibangun. Ajaibnya, puri tersebut berhasil diselesaikan tepat pada waktunya. Penduduk Mengwi pada masa itu merasa takut dan meminta Raja Mengwi untuk membunuh sang arsitek. Namun, sang arsitek berhasil melarikan diri ke Jawa dan menghilang di Watu Dodol dengan ditemani dua orang pengiring yang konon bernama I Gusti Ngurah Subuh dan Ida Bagus Den Kayu.
C. Salmon dan M. Sidharta (1999) juga berhasil memperoleh informasi dari Anak Agung Gede Ajeng Tisna Mangun (dari Puri Gede Mengwi) bahwa Raja Mengwi saat itu bukan meminta sang arsitek untuk menggambar rancangan puri, melainkan rancangan Pura Taman Ayun. Sang arsitek membuat kerangka taman dengan menggali parit pembatas taman kemudian menggambar rancangan serta memberi instruksi tentang tanaman serta pepohonan yang akan ditanam. Arsitek itu kemudian pergi menuju pesisir pantai bersama dua orang yang ditugasi untuk menemaninya dan tidak pernah kembali lagi. Kisah ini diilustrasikan pada bagian depan Klenteng Gong Zu Miao di Tabanan, Bali. Kerancuan timbul karena berdasarkan sejarah, Pura Taman Ayun selesai dibangun pada Tahun 1634, tidak sesuai dengan perkiraan hidup Chen Fu Zhen Ren berdasarkan tulisan Melayu.
Menurut Henk Schick Nordholt, penulis berkebangsaan Belanda, dalam bukunya Negara Mengwi, pada Tahun 1750 Taman Ayun direnovasi. Ahli bangunan yang memantau pada saat itu bernama "Hobin Ho".
Kisah dari Klenteng Banyuwangi dan Tabanan.
Kisah Chen Fu Zhen Ren dikenal cukup baik oleh umat Klenteng Hu Tang Miao, Banyuwangi, yang merupakan Klenteng tertua di Jawa Timur dan Bali. Dia disebut sebagai "Wainanmeng Gongzu" ("Kakek Buyut dari Blambangan") atau hanya Kongco.
Menurut pengurus Klenteng Banyuwangi, Chen Fu Zhen Ren adalah seorang pengrajin dari Kanton (Guangzhou). Ia diminta untuk membangun istana bagi Raja Kerajaan Singaraja, tetapi banyak orang yang menjadi dengki kepadanya. Maka Chen Fu Zhen Ren melarikan diri menyeberangi Selat Bali.
Chen Fu Zhen Ren menciptakan seekor harimau dari punggung sebelah kanan dan buaya dari punggung sebelah kiri untuk menahan para pengejarnya. Kemudian dia melintasi Selat Bali dengan menunggangi seekor kepiting raksasa. Versi lain mengatakan Chen Fu Zhen Ren kembali ke Blambangan secara gaib, sementara dua prajurit yang menyertainya melintasi Selat Bali di atas kepiting raksasa. Mereka sampai di pantai Banyuwangi dan menetap di sana. Oleh warga Cina yang tinggal di Banyuwangi, dia disapa dengan sebutan Zhenren atau "Manusia Sejati".
Legenda Watu Dodol.
Chen Fu Zhen Ren adalah seorang arsitek yang memenuhi sayembara Raja Mengwi untuk membangun sebuah taman kerajaan dalam kurun waktu tertentu. Namun, hingga tiga hari dari batas waktu yang ditentukan, arsitek tersebut belum membangun apa-apa. Selama ini Raja Mengwi terus memberinya peringatan, tetapi sang arsitek terlihat acuh. Pada malam di hari ketiga sebelum batas waktu berakhir, tiba-tiba saja taman istana yang sangat indah muncul begitu saja.
Raja Mengwi memerintahkan untuk menangkap sang arsitek karena takut akan kesaktiannya. Pada malam harinya, dua orang prajurit yang ditugaskan menjaga sang arsitek membawanya kabur ke Blambangan karena mereka menganggap sang arsitek sebenarnya tidak bersalah. Tidak seberapa jauh, pelarian mereka diketahui dan mereka dikejar hingga menyeberangi Selat Bali. Kedua prajurit tersebut bertempur mati-matian melindungi sang arsitek dan akhirnya tewas, sementara sang arsitek yang terkepung berubah menjadi batu berukuran besar dengan bentuk aneh, yaitu bagian atasnya lebih besar dari bawahnya. Penduduk setempat memakamkan kedua prajurit di puncak bukit di dekat Watu Dodol (makamnya masih sering dikunjungi hingga sekarang oleh berbagai kalangan kepercayaan dan agama), sementara batu besar itu disebut Watu Dodol dan masih dikeramatkan hingga sekarang.
Pada saat dilakukan pelebaran jalan, pemerintah berusaha untuk memindahkan Watu Dodol tetapi tidak berhasil. Itulah sebabnya kini Watu Dodol berada di tengah-tengah dua ruas jalan raya di sebelah utara Banyuwangi.
Kisah Pedagang Hainan.
Tiga patung kayu di Klenteng Hu Tang Miao, Banyuwangi, memiliki kisah lain yang berbeda dari yang dituliskan dalam Tulisan Melayu. Kisah ini menyebutkan seorang pedagang asal Hainan yang terhenti oleh kekuatan supranatural pada saat melintas dekat Muncar. Si pedagang menuju tepi pantai dan menjadi petapa. Suatu hari ia melihat cahaya terang di tengah hutan dan menemukan sebuah kayu terpotong menjadi tiga bagian. Ia membawanya pulang ke Hainan dan mengukirnya. Namun, ukiran kayu tersebut menolak tinggal di Hainan dan minta dibawa kembali ke Blambangan, ditempatkan pada sebuah Klenteng di Banyuwangi.
Kisah arca Klenteng Rogojampi.
Menurut tradisi oral, seorang pedagang bernama Lin Jing Feng (1915) bermimpi bahwa Chen Fu Zhen Ren berada di Watu Dodol. Penduduk setempat biasa menyembah dua nisan Muslim yang berbentuk seperti Watu Dodol. Di sana, Lin Jing Feng menemukan sebuah arca batu yang dipercaya merupakan gambaran dari Chen Fu Zhen Ren. Arca batu tersebut kini berada di Klenteng Rogojampi.
Penelitian spiritualis.
Kedua peneliti dan spiritualis Indrana Tjahjono dan Mas Soepranoto mengeluarkan sebuah hipotesis bahwa Chen Fu Zhen Ren adalah seorang kaisar ke II Dinasti Ming, yaitu Kaisar Zhu Yunwen, yang dikudeta pamannya sendiri dan menghilang. Dugaan tersebut berasal dari adanya aksesoris mahkota kaisar yang disimpan di Klenteng Hu Tang Miao, Banyuwangi. Diperkirakan bahwa simbol mahkota tersebut pernah dipakai pada arca Chen Fu Zhen Ren sekitar tahun 1950 sampai 1960an. Selain itu, ukiran pada arca tertua Chen Fu Zhen Ren terdapat ukiran naga. Bagi Bangsa RRT, ukiran atau sulaman naga tidak dapat dikenakan oleh sembarangan orang. Hanya kaisar atau panglima yang boleh memakainya. Pelanggaran terhadap ketentuan tersebut dapat dijatuhi hukuman mati karena dianggap melakukan makar terhadap kaisar. Sebagai Zhenren ("Manusia Sejati"), Chen Fu Zhen Ren diyakini tidak akan mengenakan sesuatu yang bukan haknya.
Kaisar Zhu Yunwen bertahta selama tiga tahun sebelum dikudeta pada tahun 1403. Zhu Yunwen menghilang, diduga melarikan diri ke Samudera Selatan. Kaisar Yung Lo khawatir Zhu Yunwen akan merebut kembali tahtanya. Ia mengirim tiga panglima, yaitu Wan Lian Fu ke Campa, Yan Qin ke Jawa, dan Cheng Ho dalam tujuh pelayarannya.
Konon, dalam pelayaran Cheng Ho yang ke tujuh (1433), ia singgah di Blambangan dan bertemu dengan Kaisar Zhu Yunwen. Pada saat itu, Kaisar Yung Lo telah wafat. Kedua peneliti memberikan kemungkinan bahwa peristiwa ini melahirkan nama Blambangan. Warga Cina menyebut Kota Banyuwangi (Blambangan) sebagai "Wai Nan Meng" (Hokkien: "Hway Lam Bang") yang artinya "Impian di Luar Batas Selatan", merujuk kepada harapan Cheng Ho untuk bertemu kaisar telah tercapai di tempat tersebut.
Peristiwa kudeta Kaisar Zhu Yunwen pada tahun 1403 dengan pembangunan Pura Taman Ayu pada tahun 1627 serta perkiraan pembangunan Istana di Blambangan pada tahun 1700an menimbulkan permasalahan tersendiri. Kelompok spiritualis percaya bahwa rentang tahun yang begitu jauh justru menunjukkan kebesaran dari Chen Fu Zhen Ren.
Kultus.
Yang Mulia Kongco Chen Fu Zhen Ren dikenal sebagai "Kakek Leluhur" yang ramah dan murah hati, memiliki tutur kata lembut dan santun. Beberapa orang yang memiliki kekuatan supranatutral (baik dari umat Klenteng Chen Fu Zhen Ren maupun agama atau kepercayaan lain) menggambarkannya sebagai seorang tua yang memiliki tubuh sehat, berpakaian putih, berambut putih, dan berjanggut panjang berwarna putih. Banyak umat yang menanyakan masalah kehidupan maupun pengobatan kepada Chen Fu Zhen Ren, yang bagi umat Konghucu keakuratannya dipercaya setara dengan Kongco dari Klenteng Kwan Sing Bio, Tuban. Beberapa umat yang mengalami kebaikan Chen Fu Zhen Ren meninggalkan kenang-kenangan berupa tulisan (papan nama atau sepasang papan sajak Dui Lian) atau cenderamata pada Klenteng yang memuja dia.

</doc>
<doc id="1092063" url="?curid=1092063" title="Chen De Xiu">
Chen De Xiu

Chen De Xiu (Hanzi=陈德修; pinyin= Chén Dé Xiū; Hokkien: Tan Tik Siu ; Indonesia: Rama Moerti) adalah sastrawan, ahli pengobatan, dan seseorang berilmu tinggi semasa hidupnya. Dia kini dipuja oleh berbagai kalangan, baik oleh warga China maupun penganut kepercayaan Kejawen. Dia tidak bisa makan daging semenjak kecil dan hidup suci melajang sepanjang hidupnya.
Biografi.
Kelahiran hingga masa kecil.
Chen De Xiu lahir pada tanggal 11 Juni 1884 (Imlek tanggal 14 bulan 12 tahun 2434) di Surabaya. Ia lahir pada hari Jumat tepat tengah hari, saat itu langit gerimis. Malam harinya, langit cerah dan bulan bersinar dengan gemilang. Ia adalah putera Tan Liong To dari istri keduanya yang berkebangsaan Jawa. Meskipun berlainan ibu, Tan Tik Siu dengan 11 saudara-saudarinya yang lain sangat rapat hubungannya dan hidup rukun.
Tan Liong To menamai puteranya Tan Tik Sioe. Tik memiliki arti "moralitas, kebajikan"; Siu memiliki arti "memperbaiki, mendirikan, melatih". Jadi, Tik Siu memiliki arti "bertapa membersihkan hati demi kebajikan moral".
Semenjak kecil, Chen De Xiu tidak bisa makan daging dan akan dimuntahkan kembali jika dipaksa oleh ibunya. Ia tidak mau makan makanan yang berjiwa atau nasi, tetapi hanya sayur mayur dan buah-buahan atau singkong. Biasanya di kala anak-anak sedang bermain-main, Tan Tik Siu tidak mau ikut serta, hanya melihat saja sebagai penonton kecil.
Kehidupan remaja hingga dewasa.
Saat ia berusia sembilan tahun, ibunya meninggal. Pada salah satu bait syair yang ditulis oleh Tan Tik Sioe di dalam Kitab resep obat yang dicetak di percetakan "Sie Dhian Ho & Sons" Solo pada tahun 1921, pada halaman 133 alinea 4 berbunyi sebagai berikut:
Ia menceritakan kehidupannya semasa kecil yang berkekurangan, tidak memiliki uang untuk membeli apa yang disukai, dan sudah kehilangan orang tua di usia yang teramat muda. Sesudah kematian orang tuanya, Tan Tik Siu tinggal di rumah kakaknya dan sempat mengenyam pendidikan di Tiong Hwa Hwee Kwan dan bekerja hingga usia 18 tahun di Kota Surabaya.
Tak Tik Siu mempunyai efigi Kwan Im Hud Co saat berada di rumah kakak kandungnya, Tan Tik Liang, di Kota Surabaya. Kalau ada orang minta obat, ia akan membuat Hu yang disembahyangkan kepada Kwan Im Hud Co kemudian diberikan kepada si peminta obat.
Kepindahan ke Tulungagung.
Saat pertama kali pindah ke kota Tulungagung, Tan Tik Siu menumpang di pabrik minyak kacang milik "Tho Lian Hiang". Pada tahun 1916, dalam salah satu suratnya, ia mengatakan pada waktu itu ia masih dalam keadaan berantakan. Pada akhir tahun 1916, ia sering terlihat mengenakan baju dan celana panjang putih serta beristirahat di dekat "Goa Selomangleng" di daerah Kilisuci Kabupaten Kediri. Waktu itu, ia juga sering pergi ke Gunung Klotok Kediri.
Pada tahun 1917 dan 1918, Tan Tik Siu masih belum mempunyai gua-gua pertapaan baik di lereng Gunung Wilis maupun di Sumberagung, Rejotangan, Tulungagung. Namun, namanya telah banyak dikenal penduduk Jawa Tengah karena ia banyak berbuat amal dan suka menyembuhkan orang-orang yang sakit tanpa memungut biaya sepeserpun. Ia tidak membedakan yang kaya dan yang miskin, pribumi atau bukan, keluarga atau orang lain. Ia juga mahir berbahasa China, Melayu, dan Inggris serta ilmu bela diri dengan keinginannya sendiri, karena ia tidak mengenyam pendidikan hingga tinggi. Setiap perayaan Cap Go Meh, biasanya di Tulungagung diadakan pawai barongsai dan liong. Tan Tik Sioe ikut serta berperan sebagai Sun Go Kong sambil mempertunjukkan kemahiran bersilat dengan menggunakan senjata "Kim Kong Pang" ("Pentung Kim Kong"). Terkadang ia juga berperan sebagai "Boe Siong" (Wu Song).
Rakyat setempat mengisahkan bahwa Kampung Sumber Agung menempati wilayah yang pada awalnya adalah rawa-rawa (Danau Remang) seluas 50 hektare lebih. Chen De Xiu menutup sumber air utama yang mengairi danau tersebut sehingga menjadi kering. Konon dia menyumbatnya hanya menggunakan seputung rokok yang ia ciptakannya dari sebatang ranting kering. Kini wilayah rawa-rawa yang kering berubah menjadi beberapa desa dan kawasan persawahan. Nama Desa Sumber Agung sendiri merupakan pengingat atas kejadian tersebut, dimana "Sumber" memiliki arti "Mata Air" dan "Agung" memiliki arti "Besar". Seringkali pula di halaman gua rumahnya diadakan pertunjukan Barongsai dan Jaranan.
Menuju Singapura dan Malaysia hingga akhir hayat.
Tan Tik Siu pindah menuju Singapura kemudian Penang, Malaysia. Ia dipercaya menempati lokasi Gua "One Hundred Bat Cave".
Gua pertapaan Tan Tik Siu di pulau Penang tersusun atas batu-batu besar. Di sana, ia banyak dikunjungi orang yang datang minta kesembuhan. Ia menyembuhkan orang dengan sesuka hati, asalkan percaya kepadanya. Saat ada orang datang membawakan buah apel, buah apel itu akan diberikan kepada seorang pengunjung yang lain dan disuruh makan supaya sembuh dari penyakitnya. Ada pula pasien lain yang hanya disuruh minum air saja supaya sembuh.
Suatu ketika, batu hitam bulat dengan bagian dalam putih, disebut "Tan", yang selalu dibawa oleh Tan Tik Siu pecah menjadi dua bagian. Hal tersebut menjadi firasat bahwa akhir hayatnya segera tiba. Ia juga bermimpi utusan Dewi Kwan Im untuk menjemputnya. Ia meninggalkan pesan-pesan kepada dua keponakan yang mengurusnya, kemudian menulis berbagai catatan wasiat di dalam sebuah buku yang berisi nama-nama orang yang akan beri barang-barang peninggalannya, kemudian berpesan agar di samping klentengnya didirkan sebuah pagoda. Pada suatu siang, pada tahun 1929, seorang tua datang di klenteng dan bersembahyang di sana. Selesai bersembahyang, seperti biasanya ia masuk ke gua pertapaan untuk menemui Tan Tik Siu, tetapi ia telah wafat. Tan Tik Siu wafat saat berusia 45 tahun.
Jenasah Tan Tik Siu tidak berubah dan tidak berbau meskipun telah seminggu wafat. Ia diperabukan dengan ritual pemakaman umat Hindu di daerah setempat, sesuai dengan pesan sebelum kematiannya. Sesuai pesannya, perabuannya tidak boleh menyisakan tulang yang utuh sehingga membutuhkan waktu selama 17 hari. Setelah datang surat dari kakak kandung Tan Tik Siu untuk meminta sebagian abunya sebagai kenang-kenangan, barulah seluruh tulang melebur menjadi abu sehingga tidak semuanya telanjur dilarung ke laut.
Tan Tik Siu dan ilmu Kejawen.
Menurut "Sjoerja Woelan" yang mengaku sebagai keturunan "Eyang Boeyoet" -guru ilmu kejawen Tan Tik Sioe, semasa masih remaja, Tan Tik Siu ditemukan anak-anak sebayanya dalam kondisi telantar di ujung Desa Sumberagung, Rejotangan, Tulungagung, dekat Kecamatan Kademangan, Blitar. Namun, karena kulitnya yang putih -berbeda dengan anak-anak desa setempat yang umumnya berwarna coklat- kendati ia mengenakan pakaian lusuh, dengan cepat beritanya menyebar di seluruh pelosok desa.
Kisah yang disampaikan "Sumirin", juru kunci generasi ketiga (setelah "Seni" dan putranya "Tukirin") yang menjaga gua Tan Tik Sioe di Sumberagung, Tan Tik Sioe sejak usia anak-anak ditemukan sejumlah anak-anak desa yang sedang menggembalakan kerbau dalam keadaan telantar di dekat persawahan Desa Sumberagung. Tan Tik Sioe, yang dalam kisah itu diduga menyandang autis, diambil sebagai anak angkat oleh seorang misionaris Belanda yang dikenal pula sebagai sastrawan. Nama ayah angkatnya disamarkan sebagai Budiman. Selain sebagai misionaris, ia juga pengelola kebun kelapa milik belanda di "Onderneming Soemberagoeng Afdeeling Toeloengagoeng". Dari ayah angkat, Tan Tik Sioe menguasai ilmu kesusasteraan yang kemudian dipublikasikan melalui media surat kabar terbitan Surabaya, Semarang, dan Yogyakarta.
Selain diajar kesusastraan, Tan Tik Sioe juga diizinkan ayah angkatnya berguru kepada "Eyang Boejoet" yang dikenal memiliki ilmu kejawen tingkat tinggi. Ayah angkatnya juga memberikan tanah di tepi lahan perkebunan kelapa untuk dijadikan gua pertapaannya agar dapat mendalami ilmu yang diajarkan "Eyang Boejoet". Pada tahun 1922, Tan Tik Sioe yang berusia 38 tahun sudah berhasil secara sempurna menguasai "ilmu sabda" dan "sangkan paraning dumadi" dari gurunya. Ia pun kemudian tinggal di "Gua Gondo Mayeet" dan menjadi sesosok pertapa yang sakti.
Kultus.
Inti ajaran dari Chen De Xiu adalah "hidup suci dan berlaku benar".
Ia bersumpah untuk hidup selibat sepanjang hidupnya, bahkan pakaiannya pun tidak diperbolahkan untuk dicuci wanita. Suatu ketika, seminggu setelah Tahun Baru Imlek, tanggal 8 bulan 1 Imlek pukul 12 malam untuk bersembahyang kepada Tuhan, ia pernah berpesan: saat bersembahyang jangan meminta barang apa-apa, tetapi mohonlah diampuni dosa-dosanya yang dulu. Ia seringkali mengajarkan bahwa semua manusia saat menghadap Tuhan Yang Maha Kuasa haruslah mengoreksi diri sendiri, menentramkan pikiran, menerima segala derita yang dihadapi, tahan melarat dan lapar, serta jangan mengeluh. Dalam salah satu buku resep obat Tan Tik Sioe Sian yang dicetak di percetakan "Sie Dhian Ho & Sons" Solo pada tahun 1921, pada halaman 22, disebutkan: ""100 agama aku gabung menjadi satu, simpan di dalam cipta rasa ! Inilah tujuan membela Tuhan"." Ia selalu menentang keras praktik ilmu hitam, sebab sihir itu mungkir terhadap kodrat Allah.
Karya.
Sebagai seorang sastrawan, Chen De Xiu telah menghasilkan beberapa karya tulis yang kebanyakan dalam huruf dan aksara Jawa kuno. Banyak karya dia yang dihasilkan pada saat dia berdiam di Gunung Wilis. Meskipun sebagian diterbitkan, tetapi hasil karya dia hanya beredar di kalangan terbatas saja.
Syair yang ia tulis pada sebuah gubuk di Sumberagung, sebelum memiliki gua pertapaan, berbunyi sebagai berikut:
Pada tahun 1925, salah satu karangan Tan Tik Sioe yang berjudul ""Mend your ways and think of God"", dimuat di harian Indonesian Daily News Surabaya, Sabtu tanggal 21 Desember 1974. Artikel tersebut terdapat dalam buku ""Hermit Rama Moorti Tan Tik Sioe Prescription"" yang dicetak oleh percetakan "The Criterion Press Ltd.", Penang pada tahun 1925. Dalam artikel tersebut disebutkan:
Tan Kwie Nio.
Tan Kwie Nio merupakan satu-satunya saudara Tan Tik Siu yang ikut menjalani pertapaan. Konon, wahyu yang ia peroleh berasal dari Tan Tik Siu. Ia tinggal di dalam "Pondok Adem Hati" yang berlokasi di atas bukit. Jika ada orang yang ingin bertemu dengannya, orang tersebut harus singgah pada sebuah rumah yang terletak di kaki bukit. Rumah tersebut dijaga oleh ibu mertua saudarinya, yaitu "Tan Tik Swie". Tan Tik Swie sendiri merupakan saudari tiri Tan Tik Siu dan Tan Kwie Nio, yaitu putri dari istri ketiga ayah mereka.
Pondok di atas bukit hanya ditinggali oleh Tan Kwie Nio sendirian, kondisinya selalu tertutup rapat. Namun, konon ia dapat mengetahui siapa yang hendak menemuinya tanpa harus melihat. Saat mertua saudarinya menabuh bumbung sebagai tanda ada orang yang memohon izin untuk bertemu, Tan Kwie Nio akan membalas menabuh bumbung jika ia bersedia menemuinya. Menurut cerita, ia pernah berjalan kaki menuju Gunung Merbabu di Jawa Tengah dan kembali pulang ke Semarang hanya dalam tempo singkat.
Daftar tempat suci Tan Tik Siu.
Kelenteng utama yang memuja Chen De Xiu berlokasi di Situs "Goa Pendhem Pasetraan Gondo Mayeet Soemberagoeng". Bangunan gua tersebut selesai dibangun pada tahun 1922. Pada kedua dindingnya, tertera ajaran Tan Tik Sioe dengan judul: 
Di bawah judul tertera: 
Lima mata air suci.
Kelima mata air berikut merupakan mata air yang disakralkan oleh Chen De Xiu. Menurut cerita rakyat setempat, kelima sumber air ini telah membantunya sembuh dari penyakit serta mencapai pembebasan. Hingga kini, para umat selalu melakukan ritual "membasuh muka" di kelima mata air tersebut.

</doc>
<doc id="1092066" url="?curid=1092066" title="Chen Huang Er Xian Sheng">
Chen Huang Er Xian Sheng

Chen Huang Er Xian Sheng (Hokkien: Tan Oei Ji Sian Seng) atau Yi Yong Gong (Hokkien: Gi Yong Kong) adalah kedua orang pejuang yang dipuja di Kota Juana, Rembang, dan Lasem. Bersama dengan Raden Panji Margono, ketiganya menjadi pemimpin pemberontakan melawan VOC pada tahun 1741-1742 dan 1750 yang dikenal sebagai "Perang Kuning". Penduduk Tionghoa di Lasem menghormati keduanya sebagai pahlawan dan membangun Klenteng Gie Yong Bio pada tahun 1780 sebagai monumen pengingat keberanian mereka. 
Nama dan etimologi.
Gelar "Chen Huang Er Xian Sheng" memiliki arti "Dua Tuan Terhormat dari Keluarga Chen dan Huang". "Chen" dan "Huang" merupakan Marga; "Er" memiliki arti "Dua"; "Xian Sheng" memiliki arti "Tuan". Dalam logat Hokkien, gelar itu disebut "Tan Oei Ji Sian Seng". 
Keduanya memilik nama asli Tan Kee Wie dan Oei Ing kiat. Tan Kee Wie dikenal sebagai juragan bata yang dermawan. Selain sebagai pengusaha, ia juga dikenal sebagai pendekar atau guru kungfu. 
Oei Ing Kiat (Oey Ing Kiat) adalah seorang Tionghoa beragama Islam yang sangat kaya, keturunan Bi Nang Oen yang merupakan salah seorang juru mudi armada Laksamana Ceng Ho yang mendarat di Bonang-Lasem. Bi Nang Oen adalah seorang pujangga dari Campa yang menjadi penyebar agama Islam di Lasem pada awal abad XV. Oei Ing Kiat sendiri merupakan pengusaha dan syahbandar yang memiliki banyak kapal junk dan perahu antar pulau.
Bersama dengan Raden Panji Margono, ketiganya saling mengangkat sumpah persaudaraan. Dalam ""Kitab Carita Sajarah Lasem"" karangan R. Panji Kamzah, setelah mengetahui kematian Panji Margono, Oei Ing Kiat menjadi marah dan berteriak, "Aku ingin mati menyusul saudaraku Den Panji dan saudaraku Tan Kee Wie".
Sejarah.
Babad Tanah Jawi menyebut kedua pemimpin pemberontak Lasem bernama "Encik Macan" dan "Muda Tik", yaitu Tan Pan Ciang (bukan Khe Pan Jiang) dan Oei Ing Kiat. Nama Tan Kee Wie tidak disebutkan, sementara Tan Pan Ciang merupakan nama samaran Raden Panji Margono yang menyamar sebagai seorang babah (keturunan campuran Jawa-China). Babad Tanah Jawi mencatat keduanya sebagai pengusaha genting dari Desa Klotok. 
Oei Ing Kiat menjabat sebagai bupati di Lasem (1727-1743?) menggantikan ayah Raden Panji Margono, yaitu Tejakusuma V (1714-1727). Sebagai Bupati Lasem, ia diberi gelar Tumenggung Widyaningrat oleh Pakubuwana II. Tejakusuma V memiliki sikap anti-VOC sehingga ia tidak menyukai kedekatan Susuhunan Pakubuwana II dengan pihak Belanda. Sementara itu, Panji Margono sendiri lebih menyukai kehidupan sebagai pedagang.
Latar belakang.
Pada saat terjadi Geger Pacinan pada Tahun 1740, banyak warga China dari Batavia yang mengungsi ke berbagai daerah pesisir yang relatif lebih aman, salah satunya adalah Lasem. Mengetahui peristiwa tersebut, Oei Ing Kiat dan penduduk Lasem baik pribumi maupun China menjadi semakin benci terhadap Kompeni Belanda. Ia mengizinkan para pengungsi untuk membangun perkampungan-perkampungan baru di tepi Sungai Kemandung Karangturi, Pereng, dan Soditan. Sebagai dampaknya, warga Lasem berniat melakukan pemberontakan terhadap Belanda dan mengangkat tiga pemimpin pemberontakan, yaitu Raden Panji Margono, Raden Ngabehi Widyaningrat (Oei Ing Kiat), dan Tan Kee Wie. Raden Panji Margono menyamar sebagai seorang babah (keturunan Jawa-Tionghoa) bernama Tan Pan Ciang.
Perang Jawa.
Ketiga bersaudara memimpin para pejuang Jawa-China untuk menyerang kompi-kompi pasukan Belanda di Rembang pada tahun 1741. Kerjasama laskar Cina dengan pribumi berhasil menghancurkan tangsi Kompeni di Rembang pada tanggal 21 Juli 1741. Setelah berhasil menguasai Rembang, pada November 1742 mereka menggunakan kapal-kapal model jung untuk melancarkan serangan ke markas VOC di Juwana dan Jepara. Namun, pasukan Belanda memperoleh bantuan tentara dan persenjataan dari Semarang sehingga pasukan ketiganya terdesak hingga Tanjung Mandalika (Welahan). Pada pertempuran itu, kapal Tan Kee Wie terkena serangan meriam dari kapal-kapal VOC saat berada di selat Pulau Mandalika dan Ujung Watu pada 5 November 1742. Sisa pasukan China yang dipimpin oleh Raden Panji Margono dan Oei Ing Kiat menjadai kacau-balau dan mundur ke Lasem.
Raden Panji Margono dan pengawalnya, Galiyo, yang pada saat itu mengenakan pakaian khas China, mengganti pakaian mereka dengan pakaian Jawa di Desa Raci agar dapat dengan selama kembali ke Lasem. Selain itu, mereka membeli berbagai pekakas dapur bekas dan menyamar sebagai tukang loak barang tembaga. Oei Ing Kiat melepas pakaian hitamnya dan menyamar menjadi orang Jawa. Sesampainya di Kartasura, ia melapor ke Sunan Pakubuwono II bahwa ia lari dari Lasem karena hendak dibunuh oleh kaum pemberontak. Meskipun demikian, Oei Ing Kiat dicurigai terlibatan dalam pemberontakan sehingga Pakubuwono II mencabut kedudukannya sebagai Adipati Lasem dan menggantinya dengan jabatan buatan VOC, yaitu Tumenggung Mayor Tituler yang hanya memiliki wewenang untuk mengatur orang Tionghoa Lasem. Untuk menghormati kepahlawanan Tan Kee Wie dan pasukan yang gugur, sebuah prasasti batu granit berukir ditempatkan pada batas tembok Tan Kee Wie di Batok Mimi, di tepi muara sungai Paturen yang membelah kota Lasem.
Perang Kuning.
Pada tahun 1750, Raden Panji Margono kembali merencanakan pemberontakan terhadap VOC. Pemberontakan tersebut didukung oleh laskar Tionghoa yang dipimpin Oei Ing Kiat dan laskar santri yang dipimpin Kyai Ali Badawi. 
Pertempuran meletus pada bulan Agustus 1750. Pasukan dari Tuban yang dipimpin Tumenggung Citrasoma bertempur dengan pasukan pemberontak Aragosoka yang dipimpin oleh Raden Panji Suryakusuma di Bonang dan Leran. Pasukan VOC dari Jepara yang melewati jalur laut menuju Layur (utara Lasem) dihadang pasukan Lasem dibawah pimpinan Oei Ing Kiat yang dipersenjatai senapan dan meriam hasil rampasan perang. Di sebelah timur Sungai Paturenan, pasukan Kyai Ali Badawi menghadang pasukan VOC dan Citrasoma. Raden Panji Margono memimpin pertempuran jarak dekat melawan pasukan Belanda di daerah Narukan dan Karangpace (barat Lasem) hingga ke utara di tepi laut. Di tempat ini, Raden Panji Margono gugur terkena sabetan pedang. 
Setelah mendengar berita kematian Panji Margono, Oei Ing Kiat menjadi gelap mata. Sambil membawa pedang pusaka "Naga Gak Sow Bun", ia nekad maju ke depan medan perang tanpa mempedulikan desing peluru dan ledakan meriam sambil membantai banyak serdadu VOC. Namun, amarahnya yang tak terkendali membuatnya tidak waspada sehingga dadanya tertembak oleh serdadu bayaran dari Ambon. Oei Ing Kiat mendekap dadanya yang terluka sambil mundur dari medan perang, kemudian ambruk dan meninggalkan pesan kepada orang-orang disekelilingnya:
Setelah kematian Oei Ing Kiat, perlawanan di Lasem benar-benar padam. Lasem kembali dikuasai oleh Belanda, rumah Oei Ing Kiat digunakan oleh keponakannya yang diangkat menjadi Kapten Tituler Lasem, sementara seluruh jung dan perahunya disita. Pada tahun 1780, setelah keadaan di Lasem tenang, penduduk Tionghoa di Babagan, Lasem mendirikan Klenteng Gie Yong Bio untung mengenang jasa ketiga pemimpin pemberontakan Lasem, yaitu Tan Kee Wie, Oei Ing Kiat, dan Raden Panji Margono.
Kultus.
Untuk memperingati kepahlawanan Tan Kee Wie, Oei Ing Kiat, dan Tan Pan Ciang, masyarakat Tionghoa di Lasem mendirikan Kelenteng "Tan Oei Ji Siang Sen" atau "Gi Yong Kong Bio" (lit. Kelenteng Kebenaran dan Keberanian) pada tahun 1780an. Menurut penuturan para orang tua di Lasem, setelah pertempuran berakhir, seorang ahli ukir bermimpi bahwa di sungai Juwana terdapat dua batang kayu yang terapung. Kedua batang kayu tersebut tidak bisa diambil oleh siapapun meskipun banyak yang menginginkan. Si ahli ukir diperintahkan dalam mimpi tersebut untuk mengambil kedua batang kayu dan mengukirnya menjadi patung Tan Oei Ji Sian Seng sebagai pengingat bagi anak dan cucunya. 
Makam Oei Ing Kiat dipercaya berada di kompleks pemakaman Gunung Bugel, Desa Warugunung, Pancur, Rembang. Makam tersebut dikeramatkan oleh masyarakat sekitar, bahkan sering dikunjungi oleh penduduk berbagai daerah, terutama setiap malam Jumat dan Minggu pagi.

</doc>
<doc id="1092071" url="?curid=1092071" title="Siallagan">
Siallagan

Marga.
Siallagan adalah salah satu marga dari Batak (Toba) dan salah satu dari kumpulan marga parna.

</doc>
<doc id="1092072" url="?curid=1092072" title="Da Bo Gong">
Da Bo Gong

Da Bo Gong ( Hakka: Thai phak koong: Fujian/Hokkian: Tuā-peh-kong) merupakan Dewa Air yang dikenal di wilayah Malaya dan Indonesia. Dia dipuja semenjak zaman Dinasti Song oleh para pelaut demi keamanan pelayaran. Para imigran China yang bekerja di perkebunan lada di Semenanjung Malaya mulai memuja dia pada awal abad 19. Diyakini bahwa keberadaan Da Bo Gong di Penang adalah 40 tahun sebelum kedatangan Kapten Francis Light pada tahun 1746.
Etimologi.
"Da" memiliki arti "Besar/Tertua". "Bo" memiliki arti "Kakak". "Gong" memiliki arti "Kakek". Pengertian "Da Bo Gong" secara keseluruhan adalah "Kakak Tertua dari Kakek" atau "Paman Buyut". Sebutan tersebut merupakan sebutan paling terhormat karena kultur masyarakat China menghormati orang yang lebih tua.
Asal usul.
Terdapat beberapa versi sejarah tentang kehidupan Da Bo Gong sebelum diangkat menjadi Dewa. Kisah pertama menyebutkan bahwa dia adalah seorang pelaut dari Fujian yang memperoleh mimpi bahwa di tengah laut terdapat seseorang yang mengapung dalam kondisi keracunan. Ia menemukan dan menyedot racun dari mulut korban sehingga selamat, tetapi dirinya sendiri meninggal. Masyarakat kemudian memujanya untuk mengenang keberanian serta pengorbanan dia. Kisah lain menyebutkan bahwa dia adalah seorang pelajar Fujian yang lari ke Malaysia pada masa pemerintahan Kaisar Qian Long (1736-1790). Ia digambarkan sebagai pria yang jujur, berbudi, ramah, dan berjenggot panjang .
Masyarakat Penang mengenang dia bernama asli Zhang Li (张理) dari suku Hakka. Suatu ketika dalam perjalanannya menuju Sumatera, kapal dia dihempas badai dan karam di Pulau Penang, Malaysia, yang pada saat itu baru dihuni sekitar 50 orang penduduk saja. Masyarakat membangun sebuah kuil untuknya setelah dia meninggal.
Daftar Klenteng.
Singapura.
Klenteng utama yang memuja Da Bo Gong adalah Klenteng Fo Shan Ting Da Bo Gong yang terletak di Pulau Kusu, Singapura.
Kultus.
Da Bo Gong merupakan Dewa Air yang melindungi keselamatan dalam pelayaran. Dia juga dipuja para imigran China yang bekerja di Perkebunan Lada dikarenakan banyak yang meninggal akibat malaria serta penyakit iklim tropis lainnya. Masyarakat menyebut dia sebagai Dewa Perdagangan dan Kekayaan.
Banyak yang mengira bahwa Da Bo Gong merupakan Dewa Rezeki. Sebenarnya, Da Bo Gong merupakan pelindung para pekerja keras dari sakit dan kecelakaan sehingga mereka dapat memperoleh kekayaan. Dia akan memberkahi umat orang-orang yang berhati serta banyak melakukan perbuatan mulia .
Umat Tridharma dan Taoisme seringkali mengira Da Bo Gong merupakan nama lain dari Tu Di Gong karena penampilan mereka yang serupa.

</doc>
<doc id="1092076" url="?curid=1092076" title="Ze Hai Zhen Ren">
Ze Hai Zhen Ren

Ze Hai Zhen Ren (Hokkien: Tey Hai Cin Jin; Hanzi: 澤海真人), menurut Klenteng Keluarga Tek di Semarang, ia bernama Guo Liu Guan (Hokkien: Kwee Lak Kwa) dan juga dipanggil Liu Guan Ye (Hokkien: Lak Kwa Ya) atau "Kakek Liu Guan". Dewa Pelindung Perdagangan di Laut.
Guo Liu Guan diperkirakan merupakan salah satu pejuang dalam peristiwa Geger Pecinan, seorang pedagang, dan memiliki kekuasaan atas alam. Ze Hai Zhen Ren dipuja di berbagai Klenteng di Jakarta, Tegal, Pekalongan, dan Semarang.
Sejarah dan Legenda.
Perkiraan sejarah.
Beberapa sejarawan menganggapnya sebagai salah satu tokoh pejuang China melawan VOC di Batavia (1741-1742) bersama dengan Kwee An Say, Oei Ing Kiat, Tan Pan Jiang, dan sebagainya. Awalnya pasukan Guo bergerilya di Batavia tetapi mengalami kekalahan dan terdesak hingga ke Tegal. Dalam kondisi pasukan tercerai-berai, Guo Liu Guan menghilang. Kwee An Say tertangkap, sementara Tan Pan Jiang dan Oei Ing Kiat gugur di Welahan. Setelah menghilang di Tegal, Guo Liu Guan sering menampakkan diri secara bersamaan di beberapa tempat yang berjauhan secara bersamaan. Ia juga sering menampakkan diri pada nelayan-nelayan di Tegal untuk memberi petunjuk. Kaisar China memberinya gelar Ze Hai Zhen Ren. Ia dihormati sebagai pahlawan sekaligus Dewa Pelindung Perdagangan di Laut .
Kisah Guo Liu Guan dengan bajak laut.
Guo Liu Guan merupakan duta perdagangan Negeri China yang sering melakukan perjalan dagang antar kota di pesisir utara Pulau Jawa. Ia lahir pada tahun 1695 pada saat pemerintahan Kaisar Khong Hie pada tahun yang ke-34.
Suatu hari, ia ingin mengunjungi sahabat karibnya, Bupati pertama Pekalongan yang bernama Tan Kwie Djan. Pada saat berada di pesisir Tegal, sekelompok bajak laut menyergap kapal yang milik Guo yang dia tumpangi bersama dengan kedua orang pegawainya. Guo dengan tenang meminta izin untuk mandi dan berganti pakaian, kemudian turun dari kapal bersama kedua pegawainya. Tiba-tiba berhembus angin keras dan ombak yang menggulung kapal bersama dengan Guo, kedua pegawainya, dan beberapa bajak laut yang tidak sempat menyingkir . Dikisahkan bahwa para kenalan Guo di berbagai tempat mengaku bertemu dengannya pada waktu yang bersamaan. Kisah lain mengatakan bahwa Guo Liu Guan sendiri yang memanggil badai tersebut untuk menenggelamkan para perompak. Barang-barang dagangannya diangkat oleh angin ke angkasa. Hal tersebut yang membuat masyarakat mempercayai bahwa Guo Liu Guan sebenarnya telah mencapai tingkatan Tao berlevel tinggi.
Versi lain mengatakan bahwa Guo bersama pegawainya tidak ikut tersapu ombak karena telah turun ke daratan. Versi lainnya lagi menyebutkan bahwa Guo menggelar tikar di laut kemudian melompat ke atasnya bersama dengan pegawainya, lalu menghilang disertai tiupan angin yang harum. Selanjutnya, ia bertapa di suatu tempat yang tidak diketahui keberadaannya bersama dengan pegawainya tersebut.
Kisah Guo Liu Guan di Tegal.
Dikisahkan bahwa Guo Liu Guan sempat tinggal di Tegal dan membantu masyarakat mengembangkan wilayah tersebut. Ia mengajari metode bercocok tanam dan mencari ikan yang baik. Pada suatu senja, Guo teringat masa lalunya dan ingin kembali berlayar. Akhirnya, di kemudian hari ia benar-benar berlayar dan tidak pernah kembali lagi. Atas jasa-jasa dia yang besar bagi penduduk Tegal, mereka membangun sebuah Klenteng untuk memperingati dia. Klenteng tersebut direnovasi pada tahun 1873 oleh Kapten Tan Kun Hway. Setiap tahunnya umat mengadakan festival mengarak efigi Ze Hai Zhen Ren ke pantai untuk memperingati kejadian tersebut .
Kultus.
Zhe Hai Zhen Ren ditampilkan mengenakan pakaian pejabat tinggi Ming sambil diapit oleh dua orang pegawai. Pegawai pertama ditampilkan berkebangsaan Jawa dengan pakaian adat dan blangkon, pegawai kedua digambarkan berkebangsaan China.
Jumlah pegawai.
Terdapat dua versi mengenai jumlah pegawai yang mengikuti Guo pada saat kapalnya dibajak. Versi pertama menyebutkan bahwa jumlah pegawai Tuan Guo hanyalah satu orang berkebangsaan Jawa, sementara versi lain menyatakan bahwa terdapat pegawai kedua yang berkebangsaan China tetapi sangat jarang disebutkan dalam cerita. Versi lain menyebutkan bahwa pegawainya yang berkebangsaan China hanya digunakan sebagai pelengkap, sehingga Zhe Hai Zhen Ren diapit oleh dua pegawai di sisi kanan dan kiri.

</doc>
<doc id="1092080" url="?curid=1092080" title="Sianipar">
Sianipar

Marga.
Sianipar adalah salah satu marga dari Batak (Toba), anak ke empat dari Tuan Dibangarna, dengan urutan dari anak sulung, Panjaitan, Silitonga, Siagian, Sianipar. Berasal dari tepi Danau Toba, Balige, Sumatera Utara, Indonesia. Keturunan dari generasi pertama yakni Raja Sianipar saat ini bermukim berbagai wilayah nusantara hingga mancanegara. Pada 2013 tercatat telah sampai pada generasi ke-17, 18.
Tarombo Raja Sianipar mempunyai empat anak yaitu:
1. Gurusoaloon
2. Purba raja
3. Datu lopak
4. Sibatang buruk
Afiliasi Marga.
Marga Sianipar terafiliasi dengan marga Panjaitan, Silitonga, dan Siagian sebagai keturunan dari Tuan Dibangarna, putra ke tiga dari Si Bagot Ni Pohon.

</doc>
<doc id="1092102" url="?curid=1092102" title="Pariwisata di Iran">
Pariwisata di Iran

Bentang alam Iran cukup beragam, menyediakan berbagai kegiatan dari mendaki gunung dan ski di pegunungan Alborz, untuk liburan pantai di Teluk Persia dan Laut Kaspia. Selama lima tahun ke depan sejumlah proyek pariwisata ramah infrastruktur akan dilakukan di pulau Kish di Teluk Persia, yang saat ini menarik sekitar 1 juta pengunjung per tahun, sebagian besar dari mereka adalah orang Iran. 
Sebelum Revolusi Iran dan selanjutnya Perang Iran-Irak, pariwisata ditandai oleh sejumlah besar pengunjung bepergian ke Iran untuk atraksi yang beragam, yang menawarkan pertunjukan budaya dan pemandangan yang beragam dan indah yang cocok untuk berbagai kegiatan. Pariwisata menurun secara dramatis pada masa Perang Iran-Irak pada tahun 1980-an.

</doc>
<doc id="1092110" url="?curid=1092110" title="Pariwisata di Timor Leste">
Pariwisata di Timor Leste

Pariwisata di Timor Leste adalah salah satu sumber pendapatan Timor Leste. Pada tahun 2009 sekitar 26.714 orang telah mengunjungi Timor Leste. Selain warga negara Portugal dan Indonesia hanya bisa mengurus visa pada saat kedatangan di Bandar Udara Internasional Presidente Nicolau Lobato dan pelabuhan Dili sedangkan warga negara Portugal dibebaskan dari visa sedangkan warga negara Indonesia dapat mengurus visa pada saat kedatangan di seluruh perbatasan dan pintu masuk.

</doc>
<doc id="1092126" url="?curid=1092126" title="Bandar Udara Internasional Nausori">
Bandar Udara Internasional Nausori

Bandar Udara Internasional Nausori dikenal juga sebagai Luvuluvu adalah bandar udara internasional kedua di Fiji. Bandar udara ini terletak di Nausori di sisi tenggara Viti Levu (pulau utama Fiji). Bandar udara ini berlokasi 23km dari ibu kota Fiji, Suva.

</doc>
<doc id="1092128" url="?curid=1092128" title="Bandar Udara Labasa">
Bandar Udara Labasa

Bandar Udara Labasa adalah bandar udara yang melayani Labasa (dieja ) kota di Provinsi Macuata, di timur laut pulau Vanua Levu. Bandar udara ini dioperasikan oleh "Airports Fiji Limited".

</doc>
<doc id="1092129" url="?curid=1092129" title="Wayang Suluh">
Wayang Suluh

Wayang Suluh adalah wayang yang terbuat dari kulit dan berbentuk manusia biasa, dengan tokoh wayang keseharian, misalnya P Lurah, P Haji, Ibu Guru, Bapak Guru, petani, saudagar, anak sekolah, mahasiswa dan lainya. Ceritanya pun tentang permasalahan sehari-hari dalam keluarga, masyarakat,dan kehidupan masyarakat pedesaan, sangat sederhana sesuai dengan keadaan masyarakat waktu itu.
Suluh berarti "secercah sinar" terang. Wayang Suluh pada zaman setelah kemerdekaan digunakan untuk kepentingan Departemen Penerangan dalam melakukan penuluhan pembangunan kepada masyarakat. Menteri Penerangan Ali Murtopo, Boediharjo dan Harmoko maberarti sih sempat wayang suluh dijadikan media penerangan yang handal. Bahkan Dalang wayang Kulit waktu itu dalam adegan Intermeso Limbukan, diselingi dengan memainkan wayang Suluh. Mbah Cermo dari Pacitan adalah Dalang wayang suluh ternama di daerah Pacitan tsekitar Tahun 70an.
"Sesuluh" berarti memberikan penjelasan atau membuat hati yang gelap menjadi terang, memberikan pencerahan dari yang belum tahu menjadi mengerti.
"Penyuluhan" memberikan pengertian, penjelasan suatu hal baru kepada masyarakat yang belum mengerti sehingga mereka paham akan suatu program pembangunan yang dilakukan pemerintah Orde Baru, bahasa sekarang "Sosialisasi"
"Penyuluh" atau Juru penerang, adalah orang atau pegawai pemerintah yang tugasnya memberikan penyuluhan atau penerangan tentang berbagai program pemerintah kepada masyarakat.
"Dalang" pada zaman itu juga berlaku sebagai juru penerang pemerintah ikut menyebar luaskan program-program pembangunan, dan salah satu medianya dengan menggunakan Wayang Suluh.

</doc>
<doc id="1092134" url="?curid=1092134" title="Harlem shake (tarian)">
Harlem shake (tarian)

Harlem shake atau Goyang Harlem, awalnya disebut albee, adalah tarian yang diperkenalkan pada tahun 1981 oleh penduduk Harlem bernama "Al B". Tarian ini awalnya disebut sebagai "albee" setelah namanya, namun kemudian dikenal sebagai goyang Harlem sebagai ketenaran yang meningkat di luar lingkungan. Tarian menjadi arus utama pada tahun 2001 ketika "G. Dep" menampilkan goyang Harlem dalam video musiknya "Let's Get It".

</doc>
<doc id="1092187" url="?curid=1092187" title="Bandar Udara Koro">
Bandar Udara Koro

Bandar Udara Koro adalah bandar udara yang melayani Koro, salah satu pulau di Kepulauan Lomaiviti di Fiji. Bandar udara ini dioperasikan oleh "Airports Fiji Limited".
Fasilitas.
Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan ukuran .

</doc>
<doc id="1092188" url="?curid=1092188" title="Lapangan Terbang Levuka">
Lapangan Terbang Levuka

Lapangan Terbang Levuka adalah bandar udara di Pulau Ovalau, salah satu pulau di Kepulauan Lomaiviti di Fiji. Bandar udara ini dikenal juga sebagai Bandar Udara Bureta. Bandar udara ini berlokasi dari kota Levuka. Bandar udara ini dioperasikan oleh "Airports Fiji Limited".
Fasilitas.
Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan ukuran panjang . 

</doc>
<doc id="1092191" url="?curid=1092191" title="Daftar Wakil Bupati Brebes">
Daftar Wakil Bupati Brebes

Wakil Bupati Brebes.
<onlyinclude></onlyinclude>

</doc>
<doc id="1092194" url="?curid=1092194" title="Bandar Udara Pulau Mana">
Bandar Udara Pulau Mana

Bandar Udara Pulau Mana adalah bandar udara yang melayani Pulau Mana, salah satu pulau di Kepulauan Mamanuca di Fiji.

</doc>
<doc id="1092203" url="?curid=1092203" title="Bandar Udara Matei">
Bandar Udara Matei

Bandar Udara Matei , dikenal juga sebagai Bandar Udara Taveuni atau Bandar Udara Pulau Taveuni, adalah bandar udara yang berlokasi di Matei diujung utara Taveuni, pulau di Kelompok Vanua Levu di Fiji. Bandar udara ini dioperasikan oleh Airports Fiji Limited.

</doc>
<doc id="1092219" url="?curid=1092219" title="SMP Negeri 34 Kota Bekasi">
SMP Negeri 34 Kota Bekasi

Sekolah Menengah Pertama Negeri 34 Bekasi adalah sekolah menengah pertama negeri di Kota Bekasi, yang terletak di bilangan Jatimekar, Jati Asih, Kota Bekasi. SMPN 34 Bekasi tidak hanya mengedepankan pendidikan akademis saja, namun juga pengembangan akhlak, moral, dan budi pekerti luhur. Sekolah ini melaksanakan kegiatan belajar mangajar dari hari Senin sampai Jumat, yang diikuti dengan kegiatan ekstra kurikuler setiap hari Sabtu.
Sejarah.
Pada tahun 2005, SMP Negeri 9 Bekasi membentuk sebuah kelas jauh (KJ) di wilayah Jatimekar, Jatiasih. Berdasarkan SK Dirjen Pendidikan Tingkat Lanjutan untuk kenegrian, SLTPN Jatimekar berganti nama menjadi SMP Negeri 34 Kota Bekasi. Sejak pendiriaannya, SMP Negeri 34 memulai pembangunan fasilitas-fasilitas pendukung belajar mengajar, seperti lapangan olahraga.
Kepala Sekolah.
SMPN 34 Bekasi saat ini dikepalai oleh Daswa, S.Pd, M.Pd. Sejak pendiriannya, SMPN 34 telah tiga kali melakukan pergantian kepala sekolah. Berikut nama-nama kepala sekolah yang pernah menjabat di SMPN 34 Bekasi.
Dalam melaksanakan tugasnya, Kepala SMPN 34 Bekasi dibantu oleh wakil kepala sekolah
Siswa.
SMPN 34 Bekasi memiliki tiga tingkat pendidikan, yaitu kelas 7, 8, dan 9.
Kurikulum.
Pada saat ini, diberlakukan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 34 Kota Bekasi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Kesiswaan.
SMPN 34 Bekasi memiliki cukup banyak kegiatan kesiswaan, seperti OSIS, Rohis, Pramuka, Paskibra, dan PMR. Kegiatan kesiswaan lain yaitu olahraga.
OSIS.
Di SMP Negeri 34 Kota Bekasi, OSIS memiliki kewenangan untuk memimpin dan menjalankan kegiatan-kegiatan kesiswaan baik yang bersifat umum maupun dari ekstra kurikuler. OSIS bekerja dibawah pengawasan Guru Bidang kesiswaan.
Ekstrakurikuler.
Ekstrakurikuler yang terdapat di SMPN 34 Bekasi antara lain:
Pranala luar.
Amberegul Emeseyu Bahrelway Bahrelway

</doc>
<doc id="1092230" url="?curid=1092230" title="Bandar Udara Moala">
Bandar Udara Moala

Bandar Udara Moala adalah bandar udara yang melayani Moala, pulau utama di Kepulauan Moala, merupakan subkelompok dari Kepulauan Lau di Fiji. Bandar udara ini dioperasikan oleh "Airports Fiji Limited".
Fasilitas.
Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan panjang .

</doc>
<doc id="1092232" url="?curid=1092232" title="Bahasa Ongota">
Bahasa Ongota

Ongota (dikenal juga dengan Birale ISO 639-3, Birayle) adalah salah satu bahasa yang terancam punah di barat-daya Ethiopia, di sebelah barat pinggir sungai Weito. Pada tahun 2012, UNESCO menyebutkan hanya ada 12 orang penutur bahasa ini. Penutur lainnya yang tersisa telah mengadopsi bahasa Tsamai. Tata bahasanya mengikuti pola subyek + obyek + kata kerja. dimungkinkan termasuk ke dalam rumpun bahasa Afro-Asia, namun belum benar-benar diklasifikasikan. sejak tahun 2004, bahasa ini telah dikaji oleh Aklilu Yilma dari Universitas Adis Ababa.
Klasifikasi.
Bahasa Ongota sering dianggap sebagai rumpun Afro-Asia, namun pengklasifikasiannya termasuk keluarga ini menyisakan kontroversi sebagian karena sedikitnya data. Sementara Harold Fleming mengusulkan bahasa ini dimasukkan sebagai cabang tersendiri dalam rumpun bahasa Afro-Asia non-Omotik.

</doc>
<doc id="1092244" url="?curid=1092244" title="Transporter 2">
Transporter 2

Transporter 2 adalah sebuah film aksi yang dirilis pada tahun 2005. Film ini disutradarai oleh Louis Leterrier dan diproduseri oleh Luc Besson. Ini merupakan kelanjutan dari film sebelumnya, "The Transporter" (2002). Film ini sendiri dilanjutkan oleh "Transporter 3 " yang dirilis pada tahun 2008. "Transporter 2" dibintangi oleh Jason Statham, Alessandro Gassman, Amber Valletta, dan Kate Nauta. "Transporter 2" berhasil menduduki peringkat pertama box-office Amerika Serikat pada tanggal 4 September 2005 dan mendulang pendapatan sebesar $85 juta.

</doc>
<doc id="1092255" url="?curid=1092255" title="Rumpun bahasa Chad">
Rumpun bahasa Chad

Rumpun bahasa Chad merupakan sebuah rumpun bahasa dari sekitar 150 bahasa yang digunakan di sepanjang utara Nigeria, selatan Niger, selatan Chad, Republik Afrika Tengah dan utara Kamerun. Rumpun bahasa Chad termasuk ke dalam rumpun bahasa yang lebih besar yaitu rumpun bahasa Afro-Asia. Bahasa yang paling banyak digunakan dalam rumpun ini adalah Bahasa Hausa, lingua franca di banyak wilayah di pedalaman Afrika Barat.

</doc>
<doc id="1092258" url="?curid=1092258" title="Rotary Youth Exchange">
Rotary Youth Exchange

Pertukaran Pelajar Rotary adalah sebuah program pertukaran pelajar milik Rotary International yang ditujukan kepada murid-murid SMA. Sejak tahun 1929, Rotary International telah mengirim para pemuda dan pemudi ke berbagai penjuru dunia untuk merasakan hidup di lingkungan dengan budaya baru. Saat ini, kira-kira 9,000 siswa disponsori oleh Rotary Club setiap tahunnya. Biasanya, para siswa dikirim ke negara lain selama satu tahun, tinggal di beberapa keluarga yang berbeda, dan diharapkan untuk membantu keluarga tersebut dalam melaksanakan tugas sehari-hari dalam rumah tangga mereka. Pada saat yang sama, mereka juga diwajibkan untuk mengikuti sekolah di negara tamu tersebut. Program pertukaran pelajar pendek juga populer. Ini biasanya merupakan pertukaran pelajar langsung di antara dua keluarga yang diatur oleh Rotary dalam masa-masa liburan sekolah.
Sejarah program.
Rotary Club Cophenhagen, Denmark memulai program pertamanya tahun 1929. Pertukaran Pelajar Rotary dimulai di Eropa dan sudah menjalar ke berbagai belahan dunia.
Sponsor.
Rotarian yang berpartisipasi dalam program ini adalah sukarelawan. Banyak Rotarian yang terlibat dalam berbagai aspek dari program pertukaran pelajar ini, yaitu seleksi siswa, memastikan siswa memenuhi peraturan imigrasi and peraturan Rotary, menjadi keluarga penerima, serta mendukung siswa. Setiap siswa disponsori oleh satu Rotary Club dan Rotary District di negara asal mereka and diterima oleh Rotary Club dan Rotary District di negara tujuan. Kebanyakan distrik mempunyai ketua untuk program pertukaran pelajar Rotary dan beberapa distrik juga mempunyai tim panitia.
Setiap Rotary Club yang mensponsori seorang siswa menyediakan seorang konselor Rotarian untuk siswa tersebut. Konselor ini menjadi orang yang bisa dihubungi oleh siswa tersebut di dalam club dan juga menyediakan dukungan untuk siswa di mana diperlukan. Beberapa distrik sangatlah aktif dan mengirim banyak siswa, namun beberapa distrik lainnya kurang aktif dan menerima hanya sedikit siswa.
Orangtua organisasi Rotary, Rotary International, telah menyediakan program sertifikasi yang akan mengevaluasi setiap program pertukaran pelajar Rotary dengan tujuan untuk mengontrol kualitas dan keamanan para siswa. Rotary Club tidak diizinkan untuk berpartisipasi dalam program pertukaran pelajar jika belum memperoleh sertifikasi dari Rotary International
Acara-acara.
Acara-acara untuk para siswa berbagai macam ragamnya dari negara ke negara, dari distrik ke distrik, tetapi biasanya para pelajar dapat mengunjungi berbagai macam daerah dari negara tujuan dan kadangkala ke negara lain bersama dengan keluarga penerima, sekolah, atau Rotary. Banyak distrik yang mengadakan tur-tur untuk para siswa yang mereka terima, yang meliputi kunjungan akhir minggu ke luar kota, tur di negara tujuan selama beberapa minggu, dan banyak siswa di Eropa yang mendapat kesempatan untuk tur ke negara-negara di Eropa melalui Eurotours selama 2-4 minggu. Namun, seperti program pertukaran pelajar yang lain, tujuan utama dari Rotary Youth Exchange ini dimaksudkan untuk menyediakan pertukaran budaya dan akademis. Jadi, siswa tidak diperkenankan untuk jalan-jalan bebas dalam waktu berkepanjangan.
Kosakata.
Siswa Pertukaran pelajar yang akan berangkat biasanya disebut "outbound" oleh Rotary Club yang mensponsori mereka, tetapi disebut "inbound" oleh Rotary Club yang menerima di negara tujuan di mana mereka akan tinggal selama satu tahun. Siswa yang telah menyelesaikan program pertukaran pelajar mereka disebut "rebound" atau "Rotex". Tetapi, "Rotex" biasanya mengacu ke mantan outbound yang berpartisipasi dalam organisasi Rotex untuk membantu para siswa.
Jaket.
Pada masa kini, siswa pertukaran pelajar Rotary dapat dikenali dari jaket Rotary yang mereka kenakan. Walaupun kebanyakan negara menyarankan agar warna jaket biru laut, jaket dapat juga berwarna hijau tua, merah, hitam, atau merah sawo matang. Warna ini biasanya bergantung dari negara asal siswa. Suatu tradisi Rotary yaitu para siswa memenuhi jaketnya dengan peniti, lencana, dan tambalan yang mereka peroleh dari hasil barter dengan siswa lain sebagai bukti mereka sudah berpartisipasi dalam program pertukaran pelajar tersebut.
Warna jaket berdasarkan negara:

</doc>
<doc id="1092266" url="?curid=1092266" title="Bahasa Kush">
Bahasa Kush

Rumpun bahasa Kush merupakan caban dari rumpun bahasa Afro-Asia yang digunakan di wilayah Tanduk Afrika, Tanzania, Kenya, Sudan, dan Mesir. Nama Kush diambil dari nama karakter injili Kush, yang dianggap sebagai leluhur dari para penutur bahasa-bahasa dalam rumpun bahasa ini (dalam [[dalam karya [[al-Mas'udi]], [["Padang Rumput Emas"]]). Bahasa [[Oromo]] adalah bahasa yang paling banyak digunakan, lebih kurang 35 juta [[penutur]]. bahasa lainnya yang digunakan oleh lebih dari 1 juta penutur adalah [[bahasa Hadia]] (1,6 penutur), [[bahasa Kambata]] (1,4 penutur), dan [[bahasa Afar]] (1,5 juta penutur).
[[Kategori:Rumpun bahasa]]
[[Kategori:Bahasa Afro-Asia|Kush]]

</doc>
<doc id="1092288" url="?curid=1092288" title="Korean Music Awards">
Korean Music Awards

Korean Music Awards adalah acara penghargaan musik yang di adakan setiap tahun di Korea Selatan. Penghargaan pertama kali di adakan pada tahun 2004 dan mengakui prestasi yang dibuat oleh artis musik dalam satu tahun terakhir. Para pemenangnya diputuskan oleh panel juri yang terdiri dari kritikus musik, musik radio PD, dan profesional lainnya dalam industri musik.
Kategori.
Acara ini memiliki 24 kategori, termasuk Album of the Year, Song of the Year, favorit Netizens dan a Life Achievement Award.

</doc>
<doc id="1092289" url="?curid=1092289" title="Bahasa Afro-Asia purba">
Bahasa Afro-Asia purba

Bahasa Afro-Asia purba dianggap sebagai sebagai asal usul dari rumpun bahasa Afro-Asia. Para ahli cenderung meletakkan keberadaan bahasa ini pada era mesolitikum, sekitar 15.000-10.000 Sebelum Masehi. Urheimat dianggap sebagai tempat asal bahasa ini, tetapi tidak ada konsensus mengenai dimana tepatnya wilayah ini. Ahli kajian bahasa rumpun bahasa Afrasia dari negara bekas Uni Soviet, Igor Diakonoff berpendapat bahwa bahasa ini muncul di wilayah yang sekarang disebut dengan Sahara.. 

</doc>
<doc id="1092302" url="?curid=1092302" title="Masjid Istighfar">
Masjid Istighfar

Masjid Istighfar adalah salah satu masjid tertua di Indonesia yang terletak di Kota Padang, Sumatera Barat. Masjid ini didirikan sekitar tahun 1905 atas prakarsa Syekh Khatib Muhammad Ali, salah seorang ulama yang turut berperan dalam pendirian Persatuan Tarbiyah Islamiyah di Canduang, Kabupaten Agam. Lokasinya berada di tengah-tengah permukiman warga di salah satu sudut Jalan Parak Gadang, Kelurahan Ganting, Kecamatan Padang Timur.
Sebagai salah satu masjid tertua di Kota Padang, konstruksi Masjid Istighfar relatif kuat. Ketika masjid-masjid lain mengalami kerusakan parah akibat gempa bumi yang sering terjadi di Padang, masjid ini cenderung aman, walaupun sedikit banyak tetap ada kerusakan di beberapa tempat. Masjid ini dibangun menggunakan material batu-bata, pasir, semen, dan kayu-kayu keras yang didatangkan dari luar Padang. Pembangunannya sendiri dikerjakan bergotong royong oleh masyarakat setempat. Bentuk bangunan yang asli masih tetap dipertahankan sampai sekarang, walaupun pada beberapa bagian ada yang sudah rusak dan mengalami perbaiakan.
Sejarah.
Sekembalinya dari menuntut ilmu agama di Mekkah pada tahun 1905, Syekh Khatib Muhammad Ali mendirikan sebuah masjid yang cukup besar di tepi Batang Arau. Masjid ini dibangun seadanya, menggunakan bahan-bahan kayu, sedikit material pasir dan bebatuan, dengan atap terbuat dari rumbia. Seperti masjid-masjid di Padang lainnya yang didirikan sebelum kemerdekaan, masjid ini pada awal berdirinya masih berupa surau. Pada tahun-tahun berikutnya, atas bantuan tanah dari warga Parak Gadang, masjid yang jauh lebih besar dibangun kembali di tempat yang sama.
Di masjid yang baru, Khatib Muhammad Ali mengajar ilmu agama kepada murid-muridnya, yang kelak menyebar ke berbagai wilayah di Nusantara. Untuk menunjang kegiatan pendidikan keagamaan yang dilakukannya, pada tahun 1923 ia mendirikan Madrasah Irsyadiyah. Pada tahun 1928, Khatib Muhammad Ali bersama sahabat-sahabatnya seperti Sulaiman Ar-Rasuli, Muhammad Jamil Jaho, dan Abdul Wahid Tabek Gadang mendirikan Persatuan Tarbiyah Islamiyah (Perti) di Candung, Agam. Organisasi inilah yang kelak ikut berperan mengantar Indonesia menuju kemerdekaan penuh dari penjajahan kolonial.

</doc>
<doc id="1092306" url="?curid=1092306" title="Bahasa Beja">
Bahasa Beja

Bahasa Beja (Badāwiyyah/ بداوية) merupakan bahasa yang termasuk di dalam rumpun bahasa Afro-Asia. Bahasa Beja digunakan oleh sekitar 1,2 juta orang di Mesir, Sudan, dan Eritrea. Para ahli berbeda pendapat mengenai apakah bahasa ini termasuk ke dalam rumpun bahasa Kush Utara atau merupakan bahasa yang terpisah darinya. Metode penulisan bahasa Beja dalam huruf Latin digunakan di Eritrea dan diajarkan di sekolah-sekolah. Metode penulisan bahasa dalam huruf Arab digunakan di sejumlah besar tempat di Sudan, sekalipun tidak diakui secara resmi.

</doc>
<doc id="1092317" url="?curid=1092317" title="Igor M. Diakonoff">
Igor M. Diakonoff

Igor Mikhailovich Diakonoff (Rusia: И́горь Миха́йлович Дья́конов) adalah sejarawan Rusia, linguis, penerjemah, serta ahli terkemuka dalam [Timur Dekat kuno]] dan bahasa-bahasanya. Nama akhirnya terkadang dieja Diakonov. Saudara-saudaranya juga merupakan sejarawan yang diperhitungkan.
Diakonoff dibesarkan di Norwegia. Dia lulus dari Universitas Leningrad pada tahun 1938. pada tahun yang sama ia menjadi staff Museum Hermitage di Leningrad (sekarang St. Petersburg). pada tahun 1949 ia menerbitkan sebuah kajian komprehensif mengenai Asuria, diikuti dengan sebuah monograf mengenai Medea. setelah itu dia bekerja sama dengan linguis Sergei Starostin dalam penulisan kajian otoritatif mengenai rumpun bahasa Kaukasia, Afro-Asia, dan "Hurro-Urartian"
Pada tahun 2003 sebuah kumpulan tulisan diterbitkan untuk mengenang Diakonoff. Kumpulan tulisan ini disunting oleh Lionel Bender, Gábor Takács, dan David Appleyard. Kumpulan ini juga berisi sejumlah 5 halaman daftar karya-karya Diakonoff yang disusun oleh Takács.

</doc>
<doc id="1092357" url="?curid=1092357" title="Floribertus Rahardi">
Floribertus Rahardi

Floribertus Rahardi atau F. Rahardi () adalah seorang penyair, wartawan, penulis artikel, kolom, kritik sastra, cerita pendek, dan novel. Pendidikan drop out kelas II SMA 1967, dan lulus ujian persamaan SPG 1969. Pernah menjadi guru SD, dan kepala sekolah di Kabupaten Kendal, Jawa Tengah. Tahun 1974 ke Jakarta, dan alih profesi menjadi wartawan, editor serta penulis artikel/kolom di berbagai media. Pertama kali menulis puisi akhir tahun 1960an, dimuat di Majalah Semangat, dan Basis (Yogyakarta), serta Horison (Jakarta). Baru kemudian menulis artikel, kritik sastra, cerpen, dan novel.
Proses kreatif.
Tahun 1984, pernah dilarang oleh Dewan Kesenian Jakarta, ketika berniat membawa para Pekerja Seks Komersial (PSK), dalam acara pembacaan sajaknya Soempah WTS (1984) di Taman Ismail Marzuki (TIM), Cikini, Jakarta. Tahun 1986 kembali dilarang oleh Polda Metro Jaya, ketika akan membacakan Catatan Harian Sang Koruptor, juga di TIM, Jakarta. Tanggal 30 Desember 1997. meluncurkan kumpulan puisinya, Pidato Akhir Tahun Seorang Germo, di rumah Soeharto, salah seorang mucikari di komplek lokalisasi PSK di Silir, Surakarta, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="1092410" url="?curid=1092410" title="Danau Edward">
Danau Edward

Danau Edward, Rutanzige atau Edward Nyanza adalah danau yang terkecil dari kawasan Danau Besar Afrika. Danau ini terletak di Celah Albertine, bagian barat dari Celah Afrika Timur, di perbatasan antara Republik Demokratik Kongo dan Uganda. Danau ini dinamai oleh penjelajah Henry Morton Stanley untuk menghormati Pangeran Albert Edward, Pangeran Wales, yang kemudian menjadi Raja Edward VII.
Sejarah.
Seorang penjelajah Inggris, Henry Morton Stanley pertama kali melihat danau ini pada tahun 1875, dan berpikir bahwa danau ini adalah bagian dari Danau Albert, dan menamainya "Teluk Beatrice". Pada kunjungan keduanya tahun 1888 sampai 1889, ia menyadari bahwa danau ini adalah danau tersendiri dan bukan bagian dari Danau Albert, kemudian ia memberinya nama yang seperti saat ini. Pada tahun 1973, Uganda dan Zaire (Republik Demokratik Kongo) menamainya Danau Idi Amin atau Danau Idi Amin Dada sesuai dengan nama diktator Uganda saat itu Idi Amin. Setelah Idi Amin lengser pada tahun 1979, namanya diubah kembali menjadi "Danau Edward".
Geografi.
Topografi and drainase.
Danau edward terletak pada ketinggian 920 meter, dengan panjang 77 km dan lebarnya 40 km pada titik maksimum, secara total danau ini melingkupi area sekitar , menjadikanya sebagai danau terbesar ke-15 di benua afrika. Air di danau ini berasal dari Sungai Nyamugasani, Sungai Ishasha, Sungai Rutshuru, Sungai Ntungwe dan Sungai Rwindi. Sungai-sungai ini bergabung dari utara membentuk Sungai Semliki yang kemudian mengalir ke Danau Albert. Air dari Danau George mengalir dari timur laut ke danau Edward melalui Saluran Kazinga.
Lereng barat Lembah Retak Besar menjulang hingga 2000 m diatas pantai sebelah barat danau. Pantai selatan dan timur berasal dari lelehan lava datar. Pegunungan Ruwenzori terletak 20 km disebelah utara danau.
Ekologi.
Danau Edward adalah rumah bagi banyak spesies ikan, termasuk populasi "Bagrus docmac", "Sarotherodon niloticus", "Sarotherodon leucostictus", dan lebih dari 50 spesies "Haplochromis" dan spesies haplochromine lainnya, hanya 8 yang dapat dideskripsikan secara resmi. Memancing merupakan kegiatan yang penting di kalangan penduduk setempat. Fauna yang hidup di tepi danau - termasuk simpanse, gajah, buaya, dan singa - dilindungi oleh taman nasional yaitu. Daerah ini juga rumah bagi banyak spesies burung tahunan (parenial) dan migrasi.

</doc>
<doc id="1092425" url="?curid=1092425" title="Surya University">
Surya University

Surya University (Akronim: SU) atau Universitas Surya adalah sebuah universitas yang didirikan pada tahun 2013 oleh tokoh pendidikan dan fisikawan Yohanes Surya. Kampus sementara Surya University berada di Gedung Unity, Summarecon Serpong, Tangerang - Banten.
Universitas ini resmi berdiri dengan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No. 07/E/O/2013 yang dikeluarkan pada tanggal 10 Januari 2013. Universitas yang memulai perkuliahannya pada 3 September 2013 ini, memiliki 3 fakultas dan 10 jurusan. Beberapa dosen terkenal seperti: Onno Purbo, Sidrotun Naim, Taruna Ikrar, Prof. Dr. Irwandi Jaswir, dan Hokky Situngkir bergabung dengan Universitas ini.
Pada 9 Maret 2013, Surya University mengadakan Grand Launching di Grand Hyatt Hotel, Jakarta. Pada kesempatan itu Surya University pertama kali diperkenalkan sebagai universitas berbasis riset kepada publik oleh Prof. Yohanes Surya, Ph.D .
Pada 3 September 2013, Universitas ini mengadakan Kuliah Perdana untuk pertama kalinya bagi angkatan 2013 di Jakarta Convention Center, dan dihadiri oleh Wakil Presiden Indonesia Prof. Dr. H. Boediono, M.Ec. dan Menteri Pemuda dan Olahraga RI Roy Suryo .
Fakultas dan Jurusan.
Saat ini jurusan-jurusan di Surya University telah mendapatkan akreditasi dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT).
Jurusan:
Jurusan:
Jurusan:
Pusat penelitian.
Karena Surya University didesain sebagai "research based university", maka universitas ini memiliki beberapa pusat penelitian. Para peneliti di pusat penelitian ini akan membawa hasil penelitiannya ke ruang kelas, sehingga para mahasiswa akan mampu belajar langsung dari para peneliti-peneliti tersebut. Pusat-pusat penelitan tersebut terbagi dalam beberapa cluster:
Pusat-pusat penelitian tersebut berdiri independen dan memiliki program kerja yang terpisah namun berintegrasi dengan Surya University. Beberapa pusat penelitan selain melakukan penelitian dan mengeluarkan jurnal ilmiah, juga mengadakan kegiatan seminar maupun pameran. Indonesia Brain Research Center (IBRC) pernah mengadakan 1st National Conference Neuroscience 2013 di Jakarta, yang mengundang beberapa pakar neuroscience dunia, termasuk Prof. Jun Takahashi, MD, Ph.D; dr. Boenjamin Setiawan, Ph.D (pendiri Kalbe Farma), dan dr. Irawan Satriotomo (Direktur IBRC) untuk berbagi pengetahuan bersama.
Penelitian Unggulan.
Pada tahun 2013, Surya University bekerjasama dengan beberapa intitusi untuk mengadakan penelitian unggulan, beberapa hasil penelitian tersebut sudah dipublikasikan bersama, diantaranya dengan Pemerintah Daerah Papua mengadakan penelitian tentang manfaat Buah Merah (digunakan sebagai minuman kesehatan, shampo dan sabun) Pada 2 Juni 2014, Surya University menandatangani MoU kerjasama dengan PT Martina Berto dalam pengembangan produk buah merah dan tanaman herbal.
Selain itu Surya University juga bekerjasama dengan TNI-AD dalam pemanfaatan teknologi dalam pertahanan negara.
Sedikitnya ada 15 program riset teknologi alutsista yang dibuat. Diantaranya adalah:
Berbagai hasil riset tersebut sempat beberapa kali dipamerkan ke masyarakat, diantaranya di Surya ArTecne 2014
Beasiswa.
Untuk mewujudkan visi misinya dalam membangun Indonesia Jaya, Universitas ini bekerja sama dengan beberapa Perusahaan Swasta untuk memberikan beasiswa kepada anak-anak lulusan SMA dari kalangan yang tidak mampu. Diantaranya adalah Beasiswa Tempo (kerjasama dengan Tempo Media Group) dan Beasiswa Dahlan Iskan (kerjasama dengan Dahlan Iskan Foundation).

</doc>
<doc id="1092441" url="?curid=1092441" title="Universitas Muhadi Setiabudi">
Universitas Muhadi Setiabudi

Universitas Muhadi Setiabudi, disingkat UMUS, (bahasa Inggris: "Muhadi Setiabudi University") adalah universitas pertama di Kabupaten Brebes yang didirikan oleh Dr. (HC) H. Muhadi Setiabudi berdasarkan Surat Keputusan (SK) Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Mendikbud) Nomor 384/E/O/2012 tanggal 2 Oktober 2012. UMUS diresmikan oleh Wakil Gubernur Jawa Tengah Dra. Hj. Rustriningsih, MSi, didampingi Bupati Brebes Hj. Idza Priyanti, A.Md., S.E. pada tanggal 20 Februari 2013. Area kampus berada di Jalan Pangeran Diponegoro KM 2 Wanasari Kabupaten Brebes. 
Latar belakang.
Kabupaten Brebes memiliki luas lahan 1.657,73 km2, terdiri dari 17 kecamatan dan 297 desa, dengan jumlah penduduk berdasarkan data tahun 2003 sebanyak 1.767.000 jiwa. Jumlah penduduk sebanyak itu menempatkan Kabupaten Brebes termasuk ke dalam kategori kabupaten dengan penduduk yang terpadat di Jawa Tengah.
Pertanian, terutama bawang merah, merupakan sektor perekonomian yang penting bagi Kabupaten Brebes karena wilayahnya yang sebagian besar lahan datar. Selain bawang merah, sangat potensial dikembangkan lebih lanjut kentang granola, cabe merah, dan pisang raja. Perekonomian Kabupaten Brebes juga dicirikan dengan usaha peternakan yang berkembang cukup baik, terutama pada ternak itik yang menghasilkan telur asin sehingga Kabupaten Brebes dikenal juga sebagai Kota Telur Asin. Sebagai wilayah yang memiliki potensi laut, Kabupaten Brebes juga dikenal dengan produksi perikanan laut yang meliputi bandeng, udang windu, kepiting, rajungan, teri nasi dan berbagai ikan laut lainnya.
Kondisi nyata menunjukkan bahwa meskipun Kabupaten Brebes memiliki sumber daya alam yang sangat potensial dan sumberdaya manusia yang banyak, sektor perekonomian Kabupaten Brebes tertinggal dibandingkan kota/kabupaten disekitarnya, seperti Tegal dan Cirebon. Posisi geografis yang berada paling ujung dari Provinsi Jawa Tengah dan berbatasan langsung dengan Jawa Barat seharusnya dapat berkembang lebih jauh dibandingkan dengan yang ada sekarang. Keuntungan ekonomi secara nyata diambil oleh Tegal dan Cirebon.
Kenyataan di atas bila dianalisis lebih lanjut, faktor penyebab utamanya ada pada lemahnya kualitas sumber daya manusia di Kabupaten Brebes. Data yang bersumber dari Dinas Pendidikan Kabupaten Brebes menunjukkan bahwa Angka Partisipasi Kasar (APK) SMA/SMK/MA adalah sebesar 20.03 %. APK sebesar itu untuk SMA/SMK/MA termasuk APK terendah di Wilayah Provinsi Jawa Tengah. Belum ditemukan data mengenai APK Perguruan Tinggi (PT), namun diperkirakan angkanya akan jauh lebih rendah dari APK SMA/SMK/MA dan jauh berada di bawah APK Perguruan Tinggi (PT) Indonesia yang rata-rata 18%. Prediksi ini sangat wajar karena APK SMA/SMK/MA Kabupaten Brebes nilainya tidak jauh beda dengan APK Perguruan Tinggi (PT) ppIndonesia]]. Data ini juga didukung dengan kenyataan bahwa di Kabupaten Brebes belum ada 1 (satu) pun perguruan tinggi/universitas berdiri.
Atas dasar tersebut di atas Universitas Muhadi Setiabudi Brebes didirikan guna mengatasi kegelisahan dan kegundahan sebagian masyarakat dan khususnya warga Brebes dengan sangat rendahnya APK PT SDM Brebes. Pendirian UMUS Brebes adalah sebagai perwujudan idealisme dan komitmen warga Brebes untuk merealisasikan sebuah perguruan tinggi untuk meningkatkan kualitas SDM Brebes.
Pimpinan Universitas.
Rektorat
Pejabat Dekanat Fakultas
Pejabat Program Studi
Kepala Biro

</doc>
<doc id="1092462" url="?curid=1092462" title="Universitas Siswa Bangsa Internasional">
Universitas Siswa Bangsa Internasional

Universitas Siswa Bangsa Internasional adalah universitas hasil penggabungan dari Sampoerna School of Education (SSE) dan Sampoerna School of Business (SSB). USBI didirkan pada tahun 2013 dan berada dibawah managemen Putera Sampoerna Foundation (PSF). Universitas dengan luas 6 hektare ini berlokasi di Mulia Business Park, Jalan MT Haryono, Pancoran, Jakarta Selatan. Cikal bakal universitas muncul pada tahun 2009, di saat Putera Sampoerna Foundation mendirikan Sampoerna School of Education, dan Sampoerna School of Business di 2010.
Pada tahun 2013, kedua institusi tersebut menjadi Fakultas Pendidikan dan Fakultas Bisnis di bawah naungan USBI, dengan penambahan dua fakultas baru, yaitu Fakultas Sains & Teknologi dan Fakultas Seni, Desain & Media, serta pusat bahasa Institut Bahasa dan Komunikasi. Kampus fasilitas termasuk: perpustakaan, auditorium, lapangan sepak bola, lapangan volley, lapangan badminton, klinik, laboratorium bahasa, cafe, dan 3 laboratorium komputer. Kedepannya akan dilengkapi juga dengan studio foto, film, jurnalistik dan "future studio".
Melalui program "USBI International Pathway Program", USBI menjadi Universitas pertama di Indonesia yang memberikan tiga gelar dalam empat tahun. Program ini merupakan kerjasama antara USBI dengan Lone Star College (Texas, Amerika Serikat).

</doc>
<doc id="1092515" url="?curid=1092515" title="Universitas Tanri Abeng">
Universitas Tanri Abeng

Universitas Tanri Abeng atau Tanri Abeng University (Akronim: TAU) adalah perguruan tinggi swasta yang didirikan oleh pengusaha dan mantan Menteri Negara Pendayagunaan BUMN pada Kabinet Pembangunan VII dan Kabinet Reformasi Pembangunan, Tanri Abeng Universitas seluas 1 hektare, ini berlokasi di Ulujami, Pesanggrahan, Jakarta Selatan.
TAU sendiri merupakan Boutique University yang dilengkapi ruang perkuliahan dengan model yang bervariasi, antara lain "library, theatre, auditorium, research & publication centre, counseling and career centre, language centre, executive centre for global leadership (ecgl), student club, dining hall, basement carpark, dan clinic". 
Untuk mendukung kegiatan dan aktivitas di luar ruangan serta menjaga kesehatan, tersedia pula berbagai fasilitas olahraga, seperti "rooftop swimming pool, gymnasium, tennis court, futsal, basketball, badminton, mini golf, table tennis dan chess park", yang dikelilingi taman dan lingkungan asri serta bebas asap rokok.
Beberapa tokoh nasional menjadi Dewan Senat universitas TAU, seperti: Dr. Abdulgani, MA; Prof. Dr. Anwar Nasution; Prof. Dr. O.C. Kaligis; Prof. Dr. Ryaas Rasyid, dan lain-lain.
Fitur Unik.
Standar Akademik yang Tinggi.
"TANRI ABENG UNIVERSITY" menyediakan standar akademik yang tinggi dengan kurikulum disesuaikan setara dengan universitas di Amerika Serikat dan Inggris. Sistem regulasi administrasi kampus disertifikasi oleh "United Registration of System" (URS) untuk ISO 9001-2008 dan bergerak menuju sertifikasi Badan Akreditasi Nasional (BAN). Siswa harus lulus tes masuk untuk dapat diterima di TAU. Tes ini juga akan membantu siswa untuk memilih yang paling sesuai dengan bakat dan minat mereka.
Manajemen Waktu / Waktu Komprehensif.
Pada "TANRI ABENG UNIVERSITY", siswa akan belajar pentingnya manajemen waktu dan efisiensi biaya. Jadwal kuliah setiap jurusan kurang lebih 2 - 2,5 kelas hari penuh per minggu. Ini memberikan siswa lebih banyak waktu untuk melakukan tugas mereka, penelitian ditambah kegiatan ekstrakurikuler tanpa kompromi dengan jadwal kelas mereka. Dengan 3 semester per tahun, siswa akan dapat menyelesaikan gelar Sarjana mereka (Hons) dalam kurun waktu 3 tahun.
Profiling dan Konseling.
Selain 6 mata kuliah wajib nasional, modul pembangunan karakter, menulis jurnal dan penempatan profesional (magang), masing-masing konsentrasi utama dan hanya akan memiliki 26 mendalam mata pelajaran dirancang difokuskan untuk kebutuhan industri dan persyaratan. Semua mata pelajaran kecuali yang diperlukan dalam bahasa nasional, akan diajarkan dalam bahasa Inggris.
Bimbingan Karier.
Siswa akan dipandu melalui program mentoring yang intensif yang meliputi penilaian diri, proses perencanaan karier, pengembangan pribadi dan evaluasi kemajuan akademis individu sebagai cara untuk mendapatkan masuk awal ke tempat kerja.
Penempatan Profesional.
Untuk program utama tunggal, siswa akan melakukan penempatan profesional di semester 7. Ini adalah waktu terbaik bagi siswa untuk memiliki nuansa dunia nyata dan menerapkan semua teori-teori yang telah mereka pelajari untuk berlatih. Setelah itu, dengan pemahaman lingkungan kehidupan kerja, akan lebih mudah bagi siswa untuk memahami program semester akhir yang dirancang untuk tingkat lanjut. Siswa kemudian akan lebih siap dalam menghadapi daya saing global ketika lulus.
Pendaftaran terbatas.
Setiap tahun, pendaftaran mahasiswa terbatas melalui prosedur seleksi dan profiling. Sebuah jumlah maksimum siswa per asupan diatur untuk memastikan setiap siswa akan mendapat perhatian penuh dari dosen mereka. Prioritas TAU adalah kualitas bukan kuantitas.

</doc>
<doc id="1092520" url="?curid=1092520" title="Timothy Michael Dolan">
Timothy Michael Dolan

Timothy Michael Dolan () adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Roma dan uskup. Ia ditunjuk oleh Paus Benediktus XVI menjadi Uskup Agung New York ke-10 dan petahana. Dolan juga menjadi Presiden Konferensi Uskup Katolik Amerika Serikat dan diberikan posisi sebagai Kardinal Imam "Nostra Signora di Guadalupe a Monte Mario" (bahasa Indonesia: Bunda dari Guadalupe dari Gunung Mario) di Roma, Italia.
Dolan dikenal secara luas untuk nilai–nilai konservatif dan personalitas media yang karismatik. Sebelumnya, Dolan menjabat sebagai Uskup Agung Milwaukee sejak 2002 hingga 2009, yang didahului dengan tugas sebagai Uskup Auksilier St. Louis sejak 2001 hingga 2002. "Time Magazine" memasukkan Dolan ke dalam daftar "100 Tokoh Paling Berpengaruh di Dunia" untuk tahun 2012.
Kardinal Dolan sempat diberitakan media sebagai seorang papabile (calon paus) untuk pemilihan pasca mundurnya Paus Benediktus XVI, yang efektif per 28 Februari 2013. Dalam konklaf tersebut, terpilih Paus Fransiskus.
Kehidupan awal.
Tertua dari lima orang anak, Timothy Dolan dilahirkan di dari Robert (m. 1977) dan Shirley ("née" Radcliffe) Dolan. Ayahnya adalah seorang teknisi pesawat terbang, bekerja sebagai pengawas lapangan ("floor supervisor") di McDonnell Douglas. Ia memiliki dua orang adik laki-laki, salah satunya adalah mantan pembawa acara di radio, dan dua orang adik perempuan. Keluarga ini kemudian pindah ke Ballwin, sebuah kota saetlit St. Louis, di mana mereka menghadiri Gereja Katolik Roma Bayi Kudus ("Holy Infant"). Ia menunjukkan keinginan yang kuat untuk menjadi imam Gereja Katolik Roma dari usia mudia, dengan menyatakan, "Saya tidak bisa pernah melupakan suatu waktu (di mana) saya tidak ingin menjadi seorang imam." Ia juga menganggap diri merayakan Misa saat sebagai seorang anak.
Pendidikan dan imamat.
Dolan memasuki "Seminari Persiapan Saint Louis" di Shrewsbury, Missouri pada tahun 1964, dan kemudian mendapatkan gelar Sarjana Seni dalam filosofi dari Kolese Kardinal Glennon. Ia dikirim oleh Kardinal John Carberry untuk melanjutkan studinya di Roma, di mana ia mengikuti Kolese Kepausan Amerika Utara, dan Universitas Kepausan Santo Thomas Aquinas, "Angelicum" di mana ia mendapatkan gelar pemegang diploma teologi suci tahun 1976.
Dolan ditahbiskan menjadi imam oleh Edward O'Meara, Uskup Auksilier St. Louis yang kemudian menjadi Uskup Agung Indianapolis pada 19 Juni 1976 di Gereja Bayi Kudus di Ballwin. Ia kemudian menjadi pastor rekan di Paroki Immaculata di , sejak 1976 hingga 1979.
Sejak 1979 hingga 1983, ia memulai studi doktoralnya di Universitas Katolik Amerika di bawah John Tracy Ellis dengan konsentrasi pada sejarah Gereja di Amerika Serikat; tesisnya berpusat pada Edwin Vincent O'Hara, Uskup Agung. Dolan kemudian menjadi Pastor Rekan Paroki Cure of Ars di sejak 1983 hingga 1985, dan Paroki Little Flower di Richmond Heights sejak 1985–1987. Pada masa ini, bersama dengan Uskup Agung John L. May ia mereformasi seminari keuskupan.
Ia kemudian ditunjuk menjadi sekretaris Kedutaan Besar di Washington, D.C., bertugas sebagai penghubung antara keuskupan di Amerika dengan Kedutaan Besar. Pada 1992, Dolan ditunjuk menjadi Wakil Rektor dari seminari "alma mater"-nya, Seminari Kenrick-Glennon, di mana ia juga menjadi direktur rohani dan mengajar sejarah Gereja. Ia menjadi asisten profesor bidang teologi di Universitas St. Louis.
Sejak 1994 hingga Juni 2001, Dolan memegang jabatan sebagai Rektor Kolese Kepausan Amerika Utara di Roma. Selama masa jabatannya, ia mempublikasikan "Imam untuk Milenium Ketiga", dan mengajar di Universitas Kepausan Gregorian dan "Angelicum". Ia juga diberikan gelar Monsignor oleh Paus Yohanes Paulus II pada 1994.
Karier episkopal.
Uskup Auksilier St. Louis.
Pada 19 Juni 2001, Dolan ditunjuk sebagai Uskup Auksilier St. Louis dan Uskup Tituler "Natchesium" oleh Paus Yohanes Paulus II. Ia menerima Tahbisan Episkopal di Katedral Basilika Saint Louis, pada 15 Agustus dari Uskup Agung Justin Francis Rigali, dengan Mgr. Joseph Fred Naumann dan Mgr. Michael John Sheridan menjadi co-konsekrator. Ia memilih motto uskupnya, yakni: "Ad Quem Ibimus", yang berarti, "Kepada siapakah kami akan pergi?" () yang diambil dari Injil Yohanes bab 6 ayat 68.
Uskup Agung Milwaukee.
Pada 25 Juni 2002, Dolan ditunjuk menjadi Uskup Agung Milwaukee, Wisconsin. Secara resmi, misa serah terima berlangsung di Katedral Santo Yohanes Penginjil pada 28 Agustus 2002. Dolan menyatakan bahwa ia tertantang dan dihantui oleh skandal pelecehan seksual di keuskupan tersebut, yang berlangsung selama masa jabatannya Terdapat 8.000 laporan pelecehan oleh lebih dari 100 staf.
Ia memiliki perhatian khusus pada para imam dan penjuruan, dan jumlah pendaftaran seminari yang berkembang selama masa jabatannya. Dalam sebuah Misa luar ruangan pada September 2002, Dolan mengenakan sebuah topi "cheesehead" untuk dedikasinya kepada Green Bay Packers pada saat homilinya. Ia juga menulis buku "Called to Be Holy" (2005) dan "To Whom Shall We Go? Lessons from the Apostle Peter" (2008), dan menjadi pembawa acara kedua dengan adiknya yang bernama "Living Our Faith".
Pada bulan Juni 2012 itu terungkap bahwa Dolan "meresmikan pembayaran sebanyak $20.000 kepada imam yang melakukan pelecehan seksual sebagai insentif bagi mereka untuk menyetujui pemberhentian dari imamat ketika ia menjabat Uskup Agung Milwaukee" dan bahwa "dokumen yang digali selama proses kepailitan untuk Keuskupan Agung Milwaukee dan dipublikasikan oleh pendukung korban yang mengungkapkan bahwa Keuskupan membayar hal itu kepada imam yang dituduh berganda untuk mendorong mereka untuk meminta pemecatan, sehingga memungkinkan gereja untuk menghapus mereka dari daftar gaji".
Uskup Agung New York.
Pada 23 Februari 2009, Dolan ditunjuk sebagai Uskup Agung New York kesepuluh oleh Paus Benediktus XVI. Keuskupan Agung New York, Keuskupan terbesar kedua di Amerika Serikat setelah Keuskupan Agung Los Angeles, melayani lebih dari 2,5 juta umat Katolik.
Ia menjadi penerus Kardinal Edward Egan, yang telah mencapai usia pensiun 75 tahun pada 2007. Menurut Dolan, ia diberitahu mengenai penunjukannya "sembilan, sepuluh hari" dari pengumuman resmi. Mengingat panggilan telepon yang ia terima dari Nuncio Apostolik Pietro Sambi, jika dibandingkan dengan penunjukkannya sebagai Uskup Auksilier St. Louis dan Uskup Agung Milwaukee ketika Dolan diberitahu bahwa Paus "ingin [dia] untuk" mengisi posisi itu, ia menyatakan bahwa Sambi "cukup faktual" dalam menyatakan kepadanya bahwa "Paus telah menunjuk[nya]" ke New York, memberikan Dolan sedikit pilihan selain menerimanya.
Terakhir kali Uskup Agung New York terpilih tanpa sebelumnya menduduki jabatan di Keuskupan adalah tahun 1939, ketika Paus Pius XII menunjuk sahabat yang kemudian menjadi Uskup Auksilier Keuskupan Agung Boston Francis Spellman; namun Kardinal John Joseph O'Connor telah menjabat sebagai Uskup Auksilier bagi Kardinal Terence Cooke dalam kapasitas sebagai ordinariat militer, bukan Uskup Agung New York.
Sebelum penunjukkan itu, ia telah berulang kali disebut sebagai penerus yang mungkin menggantikan Kardinal Egan, tetapi dia meremehkan spekulasi tersebut, dengan menyatakan, "Setiap kali terjadi keuskupan yang kekosongan, seperti yang telah kita lihat dengan Washington, Baltimore, Detroit, kini New York, nama saya muncul untuk sejumlah alasan. Saya tersanjung." John Allen, Jr., koresponden Vatikan untuk National Catholic Reporter, mencatat bahwa penunjukkan Dolan, seperti penunjukkan Donald Wuerl, Edwin O'Brien, dan Dennis Schnurr, mengikuti pola dalam menunjuk pejabat "yang pada dasarnya konservatif baik dalam politik dan teologi, namun juga optimis, tokoh pastoral yang diberikan untuk berdialog."
Dolan secara resmi diinstalasi dan menjabat sebagai Uskup Agung New York di Katedral Santo Patrick pada Rabu Paskah, 15 April 2009. Ia mengenakan salib pektoral yang dahulu digunakan oleh pendahulunya John Hughes. Hadir dalam instalasi tersebut, sebelas orang kardinal dan sejumlah pejabat terpilih New York.
Dolan menerima pallium, sebuah vestimentum yang digunakan oleh uskup metropolitan, dari Paus Benediktus XVI, pada Hari Raya Santo Petrus dan Paulus, 29 Juni 2009 di Basilika Santo Petrus.
Ia menjabat sebagai ketua dewan direksi dari Catholic Relief Services (di mana dalam kapasitas itu ia mengunjungi Ethiopia dan India) sampai pemilihannya sebagai presiden dari Konferensi Uskup Katolik Amerika Serikat, dan dia tetap menjadi anggota Dewan Pengawas The Catholic University of America. Dalam Konferensi Uskup Katolik Amerika Serikat, ia memimpin Komite Hidup Imamat dan menjadi anggota di Subkomite Gereja di Afrika. Pada bulan November 2007, ia kalah dalam pemilihan untuk Wakil Presiden Konferensi Uskup Katolik Amerika Serikat, dikalahkan oleh Uskup Gerald Frederick Kicanas dengan selisih dua puluh dua suara.
Dolan juga merupakan pengunjung apostolik bagi para seminaris Irlandia sebagai bagian kunjungan apostolik ke Irlandia setelah publikasi Laporan Ryan dan Murphy pada 2009. Dolan akan membentuk bagian dari sebuah tim yang akan mencakup Kardinal Cormac Murphy-O'Connor, Uskup Agung Emeritus Westminster, yang akan menyelidiki Keuskupan Agung Armagh pimpinan Kardinal Seán Brady, dan Kardinal Sean Patrick O'Malley dari Boston akan menyelidiki Dublin. Uskup Agung Toronto, Thomas Christopher Collins akan menyelidiki Cashel, sedangkan Uskup Agung Ottawa Terrence Prendergast akan menyelidiki Tuam. Setelah berkesimpulan, ia akan melaporkan temuan mereka langsung kepada Paus Benediktus XVI.
Pada Desember 2011 Dolan diberikan gelar "Knight Grand Cross of the Order of Saints Maurice and Lazarus" oleh Pangeran Victor Emmanuel.
Pada tahun 2011, ia memimpin peninjauan akar dan cabang dari semua struktur dan proses di Kolese Kepausan Irlandia di Roma. Laporan ini sangat krits terhadap kolese, sebagai hasil tiga anggota staff dari Irlandia dipulangkan dan empat orang mengundurkan diri. Empat uskup agung Irlandia, Kardinal Seán Brady, Uskup Agung Armagh; Uskup Agung Dublin, Dr Diarmuid Martin; Uskup Agung Tuam, Dr Michael Neary, dan Uskup Agung Cashel, Dr Dermot Clifford, dikirimkan salinan laporan kunjungan oleh Vatikan. Sebuah tanggapan disiapkan untuk mereka, menyatakan "kecurigaan mendalam yang muncul tampaknya mewarnai kunjungan dan dari awal dan menyebabkan nada permusuhan dan isi laporan". Laporan kunjungan mengatakan "sejumlah signifikan seminaris yang mengganggu memberikan penilaian negatif terhadap atmosfer rumah". Staff, ditambahnya, "kritis mengenai tekanan apapun di Roma, tradisi, magisterium, kesalehan atau ortodoksi asertif, sedangkan siswa antusias terhadap fitur ini". Sebuah perubahan pada staff direkomendasikan. Di tempat lain dari laporan itu: "Pengunjung apostolik mencatat, dan mendengar dari siswa, sebiah 'bias anti-gerejawi' dalam pembentukan teologis."
Pada 29 Desember 2011, ia ditunjuk sebagai anggota Dewan Kepausan untuk Komunikasi Sosial untuk masa jabatan 5 tahun dan dapat diperbarui. Pada 21 April 2011, ia ditunjuk sebagai anggota Kongregasi bagi Gereja-gereja Oriental.
Pada 2012, Dolan menunjukkan kekecewaannya pada "HHS Mandate" yang diumumkan oleh Presiden Amerika Serikat, Barack Obama. Dalam sebuah wawancara televisi CBS, Dolan mengutuk campur tangan pemerintah dalam –apa yang dilihat– sebagai pemberhentian hak nurani agama dan kebebasan beragama mengenai keharusan bagi kelompok dan organisasi agama untuk menyediakan cakupan asuransi obat aborsi dan kontrasepsi untuk karyawan yang dipekerjakan, sementara pada sisi yang lain bertentangan dengan ajaran moral iman Gereja Katolik Roma. Setelah Barack Obama merevisi aturan itu, Dolan menyatakan "keputusan pertama merupakan penilaian yang sangat sesat" dan menyatakan bahwa aturan yang baru "sebuah langkah pertama".
Pada 24 Januari 2012, Dolan berziarah agama ke Tanah Suci, di mana ia bertemu dengan Patriark Latin Yerusalem Fouad Twal.
Presiden Konferensi Uskup Katolik AS.
Dolan terpilih pada 16 November 2010 untuk menduduki jabatan kepresidenan Konferensi Uskup Katolik Amerika Serikat, menjadi Uskup New York pertama yang mengisi jabatan tersebut. Dolan menggantikan Kardinal Francis George, yang tidak maju untuk dipilih kembali. Pada pemungutan suara yang berakhir 128–111, Dolan mengalahkan sembilan calon lainnya, termasuk Uskup Gerald F. Kicanas dari Tucson, Arizona, untuk masa jabatan tiga tahun. Dolan mulai mengambil posisi tersebut dua hari kemudian.
Pengangkatan menjadi kardinal.
Pada 6 Januari 2012, Paus Benediktus XVI mengumumkan bahwa Dolan akan dijadikan Kardinal pada konsistori Gereja yang diadakan pada 18 Februari 2012. Uskup Agung Dolan secara resmi menjadi anggota Dewan Kardinal oleh Paus Benediktus XVI pada 18 Februari 2012, dengan menerima biretta merah tradisional dan cincin emas pada upacara konsistori di Basilika Santo Petrus. Pada hari sebelumnya, ia memberikan sambutan kepada Paus dan Dewan Kardinal untuk menyebarkan iman dalam dunia sekuler. Ia menjadi Kardinal-Imam "Nostra Signora di Guadalupe a Monte Mario". Ia menjadi Uskup Agung New York pertama yang tidak menerima gereja tituler Santi Giovanni e Paolo sejak 1946, di mana posisi tersebut masih dipegang oleh Kardinal Edward Egan, Uskup Agung Emeritus New York.
Pandangan.
Hak hati nurani.
Pada November 2009, Dolan menandatangani sebuah pernyataan ekumenis yang dikenal sebagai "" yang menyerukan kepada evangelis, Katolik Roma dan Ortodoks untuk tidak mematuhi aturan dan undang-undang yang mengizinkan aborsi, pernikahan sesama jenis, dan hal-hal lain yang bertentangan dengan hati nurani agama mereka.
Perang Irak.
Sambil mengingatkan bahwa "Gereja telah menimbang" untuk melawan perang di Irak dan hukuman mati, Dolan tetap menyatakan tidak secara terbuka menentang penampilan sebelumnya dari Presiden George W. Bush di Notre Dame dengan mengatakan, "Di mana Presiden Bush akan mengambil posisi pada kedua isu-isu panas di mana saya tidak nyaman dengan hal itu, yaitu perang dan hukuman mati, saya harus memberinya manfaat dari keraguan untuk mengatakan bahwa kedua masalah itu terbuka untuk dilakukan sejumlah diskusi dan tidak secara intrinsik jahat ... Dalam pola pikir Katolik, yang tidak akan berlaku untuk aborsi." Dia kemudian mengatakan bahwa dia akan menantang setiap pendapat bahwa Gereja Katolik Roma tercerahkan karena mereka menentang pernikahan gay dan aborsi.
Skandal pelecehan seksual.
Pada 2002, Uskup Agung Rigali menugaskan Dolan untuk menyelidiki Imam Gereja Katolik Roma yang dituduh melakukan pelecehan seksual di St. Louis. Selama penyelidikan tersebut, Dolan berbicara dengan sejumlah paroki, para korban, dan media mengendai skandal tersebut, dan mengundang korban pelecehan oleh para klerus untuk maju. Mengomentari pertemuan dengan mereka, Dolan menyatakan, "...[i]ni (hal yang) tidak mungkin untuk membesar-besarkan gawatnya situasi, dan penderitaan yang para korban rasakan, karena saya telah menghabiskan empat bulan terakhir berada bersama mereka, menangis bersama mereka, setelah mereka mengekspresikan kemarahan mereka kepada saya." Dolan menepis adanya imam pelaku pelecehan seksual, yang membuatnya mendapatkan kemarahan dari beberapa umat paroki St. Louis yang tetap setia kepada imam mereka diberhentikan dan merujuk penyelidikan Dolan ini sebagai "perburuan penyihir" ("witch hunt").
Pada 2011, Dolan berterima kasih kepada Bill Donohue untuk sebuah rilis pers, yang dicetak ulang di situs web Keuskupan Agung New York, yang mana Donahue merujuk kepada kelompok pendukung non-profit Survivors Network of those Abused by Priest sebagai "kelompok para korban palsu". Pada Mei 2012, New York Times mengungkapkan bahwa ia juga telah membayar beberapa individu imam pelaku pelecehan seksual hingga sebesar $20.000 untuk meninggalkan imamat segera, daripada memulai proses permusuhan dalam rangka pemecatan dari jabatan imamat di dalam Gereja. Dolan mengatakan bahwa tuduhan ini adalah "imbalan" untuk melindungi imam tertuduh adalah "palsu, tidak masuk akal, dan tidak adil".
Pasca penyerangan World Trade Center.
Dolan mengunjungi Lahan World Trade Center, situs Serangan 11 September 2001, pada 24 April 2009. Setelah mendoakan doa yang sama yang digunakan Paus Benediktus XVI saat kunjungannya ke Amerika Serikat, Dolan menyatakan, "Kita tidak akan pernah berhenti menangis. Tetapi ini juga mengenai 12 September dan pembaruan, pembangunan, harapan, solidaritas, dan keharuan yang melambangkan komunitas besar ini dan masih berlangsung." Dolan mengecam sebagai gugurnya keadilan atas pembebasan pengebom Lockerbie terhukum Abdelbaset al-Megrahi dan penerimaannya di Libya.

</doc>
<doc id="1092524" url="?curid=1092524" title="Gerakan antimerokok">
Gerakan antimerokok

Gerakan antimerokok merupakan sebuah fenomena di kalangan masyarakat. Fenomena antirokok saat ini mungkin tampak tak terbendung (tetapi mungkin pula akan kehilangan momentumnya), larangan merokok sebenarnya bukan merupakan sesuatu yang baru.

</doc>
<doc id="1092527" url="?curid=1092527" title="Jamalul Kiram III">
Jamalul Kiram III

Jamalul D. Kiram III (; memerintah 1974 - 1981, 2012 - 2013) adalah salah seorang pengklaim Sultan Sulu di Sulu, di selatan Filipina selama era Marcos. Ia merupakan kandidat senator pada Pemilihan umum Filipina 2007. Dengan pensiun, hak suksesi kesultanan diperdebatkan di kalangan ahli warisnya seperti Mohammad Akijal Atti. Sengketa hak suksesi berakhir pada tangga 11 November 2012 ketika semua penggugat dari keluarga Kiram bertemu bersama di Sulu, mengakhiri perseteruan panjang mereka selama beberapa dekade.
Kebuntuan Lahad Datu 2013.
Dimulai pada tanggal 9 Februari 2013, sekitar 235 orang bersenjata yang dipimpin oleh Raja Muda Agbimuddin Kiram saudara Sultan Sulu Jamalul Kiram mendarat secara ilegal di Lahad Datu, sebuah provinsi dari negara bagian Sabah, Malaysia, menuntut pengakuan dari Malaysia sebagai pemilik sah kawasan timur Sabah serta melakukan negosiasi ulang persyaratan sewa, yang sebelumnya dilakukan dengan perusahaan perdagangan Inggris. Jamalul Kiram III dilaporkan telah mengarahkan orang tersebut untuk tidak pergi, karena menganggap Malaysia "hanya menyewa" Sabah dari pewaris Kesultanan.
Meninggal.
Pada 20 Oktober 2013 Kiram III meninggal karena kegagalan multi organ. Dia membuat permintaan untuk dimakamkan di ibu kota Kesultanan di Maimbung, Sulu. Dia meninggalkan delapan anak dengan dua istri. Banyak tokoh-tokoh politik memberikan penghormatan terakhir mereka kepada Sultan termasuk gubernur Wilayah Otonomi Muslim Mindanao saat ini, Mujiv Sabbihi Hataman dan wakil gubernur Sulu, Abdusakur Mahail Tan, Mantan Ibu Negara Filipina, Imelda Marcos, dan dari Istana Malacanang.
Polisi Diraja Malaysia di Sabah bereaksi terhadap kematian Kiram dengan mengatakan bahwa mereka "akan terus waspada terhadap gangguan apapun." Juru bicaranya mengatakan bahwa Keluarga Kerajaan Kiram akan terus melakukan persengketaan Sabah.

</doc>
<doc id="1092529" url="?curid=1092529" title="Aerochaco">
Aerochaco

Aerochaco adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Resistencia, Chaco, Argentina.
Tujuan.
Aerochaco mengoperasikan penerbangan ke beberapa tujuan (per April 2010):
Armada.
Armada Aerochaco termasuk beberapa pesawat (per 12 Juni 2012):

</doc>
<doc id="1092544" url="?curid=1092544" title="Daftar papabili dalam konklaf kepausan 2013">
Daftar papabili dalam konklaf kepausan 2013

"Papabili" adalah istilah yang digunakan oleh media berita dan masyarakat, untuk para kardinal yang dianggap berpeluang besar untuk terpilih sebagai Paus baru dalam rapat kolegium tertutup para kardinal (konklaf). Konklaf terakhir diadakan untuk memilih paus baru menggantikan Paus Benediktus XVI, yang mengundurkan diri pada tanggal 28 Februari 2013.
Dalam beberapa tahun terakhir beberapa paus yang telah terpilih sebelumnya tidak dianggap sebagai seorang papabili sebelum konklaf, termasuk Yohanes XXIII, Yohanes Paulus I, dan Yohanes Paulus II. Ada pepatah sinis di kalangan Vatikanologis: "Dia yang memasuki konklaf sebagai Paus, kemudian keluar sebagai kardinal."
Paus Urbanus VI pada 1378 adalah paus terakhir yang dipilih dari luar Dewan Kardinal.

</doc>
<doc id="1092558" url="?curid=1092558" title="Barumun Selatan, Padang Lawas">
Barumun Selatan, Padang Lawas

BARUMUN SELATAN.
Kecamatan Barumun Selatan adalah Kecamataan ke- 10 di Kabupaten Padang Lawas yang dimekarkan dari Kecamatan Barumun pada Tahun 2011. Kecamatan Baarumun Selatan ibukotanya Batang Bulu. Desa-desa yang termasuk dalam Kecamatan BarumunSelatan adalah Desa Batang Bulu Lama,Desa Banua Tonga, Desa Gunung Intan, Desa Gunung Barani, Desa Sayur Mahincat, Desa Panarian, Desa Batang Bulu Baru, Desa Pagur Satio dan Desa Sidomulio

</doc>
<doc id="1092568" url="?curid=1092568" title="TC-Helicon">
TC-Helicon

TC-Helicon adalah produsen peralatan audio dari Kanada, merupakan cabang dari perusahaan Denmark TC Electronic company. TC-Helicon berfokus pada harmonisasi vokal, koreksi nada, kontrol suara, dan produk lainnya untuk vokalis.
Perbedaan jenis pokok harmonisasi yang dimaksud adalah jumlah maksimum suara yang dihasilkan, jumlah kontrol atas nada dan forman, jumlah efek yang berbeda daripada yang dapat diterapkan pada vokal utama dan kemampuan untuk menyelaraskan di kunci yang berbeda dengan bantuan papan MIDI.

</doc>
<doc id="1092573" url="?curid=1092573" title="Ibrani 9">
Ibrani 9

Ibrani 9 (disingkat Ibr 9) adalah bagian dari Surat kepada Orang Ibrani dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Tidak diketahui pengarangnya, selain dari informasi bahwa ia seorang laki-laki (berdasarkan jenis kata yang dipakainya, misalnya di ayat 11:32) dan kenal dekat dengan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 2.
Merujuk kepada Keluaran 25 dan 26
Ayat 3.
Merujuk kepada Keluaran 26
Ayat 5.
Pada Hari Pendamaian, baik darah lembu jantan yang mengadakan pendamaian bagi imam besar dan keluarganya maupun darah kambing yang berfungsi sebagai kurban karena dosa-dosa bangsa Israel dipercikkan di atas tutup pendamaian ini di hadapan Allah (). Tutup pendamaian yang di bumi ini melambangkan takhta kasih karunia sorgawi yang dapat dihampiri oleh orang-orang percaya karena darah Kristus untuk menerima kasih karunia dan pertolongan (Ibrani 4:16).
Ayat 7.
Kemah kedua, yang dinamakan tempat Mahakudus, melambangkan kehadiran Allah. Imam besar dilarang keras memasuki tempat ini lebih daripada sekali tiap tahun. Roh Kudus mengajarkan bahwa di bawah perjanjian yang lama, masuk dengan leluasa kepada Allah belum dimungkinkan karena persekutuan yang akrab dengan-Nya hanya dapat terjadi jikalau hati nurani seseorang telah dibersihkan secara sempurna (). Penyucian ini tersedia ketika Kristus mati sebagai kurban yang abadi karena dosa.
Ayat 28.
Di bawah perjanjian yang lama, orang Israel menanti dengan ketegangan munculnya kembali imam besar mereka setelah ia memasuki tempat yang mahakudus untuk mengadakan pendamaian. Demikian pula orang-orang percaya yang mengetahui bahwa Imam Besar mereka telah memasuki tempat yang mahakudus di sorga sebagai pembela, menanti-nanti dengan harapan yang sungguh-sungguh kemunculan-Nya kembali untuk membawa keselamatan sempurna
(lihat ; ).

</doc>
<doc id="1092574" url="?curid=1092574" title="Tabloid Soccer">
Tabloid Soccer

Tabloid Soccer adalah sebuah tabloid yang isinya termasuk tentang sepak bola dan futsal, diterbitkan oleh PT Gramedia Majalah. Tabloid ini pertama kali terbit pada tahun 2000. Tabloid ini umumnya menyediakan informasi tentang Liga Inggris, Liga Italia, Liga Spanyol, Liga Dunia, Liga Indonesia dll.
Tabloid ini diterbitkan setiap Sabtu.

</doc>
<doc id="1092576" url="?curid=1092576" title="Andes Líneas Aéreas">
Andes Líneas Aéreas

Andes Líneas Aéreas adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Salta, Argentina. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan regional dan ke tujuan wisata di Argentina dan Brasil yang dioperasikan oleh tur lokal. Maskapai penerbangan ini berbasis di Bandar Udara Martín Miguel de Güemes, dengan bandar udara penghubung di Aeroparque Jorge Newbery, Buenos Aires.
Armada.
Armada Andes Líneas Aéreas mengoperasikan beberapa pesawat (per 16 April 2012

</doc>
<doc id="1092578" url="?curid=1092578" title="Bandar Udara Ngau">
Bandar Udara Ngau

Bandar Udara Ngau adalah bandar udara yang melayani Pulau Ngau (dikenal jua sebagai Pulau Gau), salah satu dari Pulau Lomaiviti di Fiji. Bandar udara ini dikenal juga sebagai Bandar Udara Gau. Bandar udara ini dioperasikan oleh "Airports Fiji Limited".
Fasilitas.
Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan panjang .

</doc>
<doc id="1092583" url="?curid=1092583" title="Bandar Udara Rotuma">
Bandar Udara Rotuma

Bandar Udara Rotuma adalah bandar udara yang melayani pulay Rotuma di Fiji. Bandar udara ini berlokasi di dekat Else'e, sebuah desa di distrik Malhaha. Bandar udara ini dioperasikan oleh "Airports Fiji Limited".
Fasilitas.
Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan panjang .

</doc>
<doc id="1092588" url="?curid=1092588" title="Ibrani 10">
Ibrani 10

Ibrani 10 (disingkat Ibr 10) adalah bagian dari Surat kepada Orang Ibrani dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Tidak diketahui pengarangnya, selain dari informasi bahwa ia seorang laki-laki (berdasarkan jenis kata yang dipakainya, misalnya di ayat 11:32) dan kenal dekat dengan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 14.
Korban satu-satunya yang dipersembahkan Kristus di salib dan manfaatnya (yaitu, keselamatan sempurna) berhasil guna untuk selama-lamanya. Keselamatan sempurna di dalam Kristus diberi kepada semua orang yang dikuduskan ketika menghampiri Allah melalui Kristus (). Perhatikan bahwa kata Yunani yang diterjemahkan "dikuduskan" dalam ayat ini dan ayat 10 adalah partisip bentuk masa kini, yang berarti menekankan tindakan berkelanjutan pada masa sekarang.
Ayat 25.
Saat kedatangan kembali Kristus untuk menjemput orang-orang yang setia makin mendekat. Ketika saat itu mendekat, orang Kristen akan menghadapi banyak pencobaan rohani dan penganiayaan, dan banyak penipuan ajaran. Mereka harus berkumpul secara tetap untuk saling menguatkan agar tetap berpegang teguh kepada Kristus dan iman rasuli perjanjian baru.

</doc>
<doc id="1092593" url="?curid=1092593" title="Ibrani 11">
Ibrani 11

Ibrani 11 (disingkat Ibr 11) adalah bagian dari Surat kepada Orang Ibrani dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Tidak diketahui pengarangnya, selain dari informasi bahwa ia seorang laki-laki (berdasarkan jenis kata yang dipakainya, misalnya di ayat 11:32) dan kenal dekat dengan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 4.
Referensi silang: Kejadian 4:4; Kejadian 4:10<br>
Allah menerima persembahan korban Habel karena Habel itu benar, mengabdi kepada Allah dan taat (bandingkan ).
Ayat 5.
Referensi silang: Kejadian 5:22; Kejadian 5:24
Ayat 6.
Ayat ini menggambarkan berbagai keyakinan yang merupakan sebagian dari iman yang menyelamatkan.
Ayat 10.
Abraham mengetahui bahwa negeri perjanjian yang di bumi ini bukanlah menjadi akhir dari pengembaraannya. Sebaliknya, negeri itu menunjuk kepada kota sorgawi yang telah dipersiapkan Allah bagi hamba-hamba-Nya yang setia. Abraham merupakan panutan untuk seluruh umat Allah; kita harus menyadari bahwa kita hanya merantau di dunia ini dan sedang menuju ke rumah kita yang sesungguhnya di sorga. Di dalam hidup ini janganlah kita mencari keamanan mutlak atau terpesona oleh dunia yang sekarang (). Kita harus memandang diri kita sebagai orang asing dan pendatang di bumi ini. Bumi bukanlah tanah air kita, tetapi adalah negeri asing; akhir dari perantauan kita adalah "tanah air yang lebih baik" (), "Yerusalem sorgawi" (), dan "kota yang akan datang" ().
Ayat 35.
Referensi silang: 2 Makabe:7<br>
Merupakan harapan akan kehidupan kekal setelah penyiksaan di dunia ini.

</doc>
<doc id="1092612" url="?curid=1092612" title="Ibrani 12">
Ibrani 12

Ibrani 12 (disingkat Ibr 12) adalah bagian dari Surat kepada Orang Ibrani dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Tidak diketahui pengarangnya, selain dari informasi bahwa ia seorang laki-laki (berdasarkan jenis kata yang dipakainya, misalnya di ayat 11:32) dan kenal dekat dengan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 1.
Perlombaan ini merupakan ujian iman seumur hidup kita di dalam dunia ini ().
Ayat 2.
Di dalam perlombaan iman ini kita mengarahkan pandangan kepada Yesus sebagai

</doc>
<doc id="1092618" url="?curid=1092618" title="Ibrani 13">
Ibrani 13

Ibrani 13 (disingkat Ibr 13) adalah bagian terakhir dari Surat kepada Orang Ibrani dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Tidak diketahui pengarangnya, selain dari informasi bahwa ia seorang laki-laki (berdasarkan jenis kata yang dipakainya, misalnya di ayat 11:32) dan kenal dekat dengan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 8.
Kebenaran bahwa Yesus tidak berubah merupakan suatu jangkar yang kuat bagi iman kita. Ini berarti bahwa orang-orang percaya masa kini tidak boleh puas apabila belum mengalami keselamatan, persekutuan dengan Allah, baptisan dalam Roh Kudus dan kuasa kerajaan yang sama yang dialami orang percaya Perjanjian Baru dalam pelayanan mereka kepada Allah melalui Kristus Yesus.
Ayat 12.
Yesus menderita di luar pintu gerbang kota Yerusalem () agar orang yang percaya kepada-Nya dapat dijadikan kudus, yaitu dipisahkan dari kehidupan berdosa yang lama dan dikhususkan untuk pelayanan Allah.

</doc>
<doc id="1092621" url="?curid=1092621" title="Kecelakaan balon udara Luxor 2013">
Kecelakaan balon udara Luxor 2013

Kecelakaan balon udara Luxor 2013 adalah kecelakaan jatuhnya sebuah balon udara panas di Luxor, Mesir pada tanggal 26 Februari 2013, pukul 07.00 Waktu Standar Mesir. Kecelakaan itu mengakibatkan 19 orang meninggal dunia, 18 meninggal di tempat dan satu orang lagi meninggal di rumah sakit sejam kemudian. Ini adalah kecelakaan balon udara paling mematikan dalam sejarah, melebihi kejadian kecelakaan balon udara Alice Springs 1989, di Wilayah Utara, Australia.

</doc>
<doc id="1092624" url="?curid=1092624" title="Bandar Udara Savusavu">
Bandar Udara Savusavu

Bandar Udara Savusavu adalah bandar udara yang berlokasi di dekat Savusavu, kota di provinsi Cakaudrove di pulau Vanua Levu di Fiji. Bandar udara ini dioperasikan oleh "Airports Fiji Limited".

</doc>
<doc id="1092627" url="?curid=1092627" title="Pengomputeran interaktif">
Pengomputeran interaktif

Di dalam dunia Ilmu Komputer, pengomputeran interaktif merujuk kepada sistem aplikasi perangkat lunak komputer yang dapat berinteraksi langsung dengan manusia. Interaktivitas pada aplikasi komputer ini meliputi aplikasi yang sering digunakan sehari-hari seperti pengolah kata dan pengolah grafis. Sebaliknya, aplikasi atau program yang tidak memiliki interaktivitas adalah aplikasi yang tidak berinteraksi langsung dengan manusia seperti kompiler dan aplikasi otomasi.

</doc>
<doc id="1092635" url="?curid=1092635" title="Kompatibilitas kode biner">
Kompatibilitas kode biner

Dalam ilmu komputasi, sebuah komputer yang dapat menjalankan kode biner yang ditujukan untuk dijalankan pada komputer lain disebut sebagai kompatibel-biner. Terminologi ini berbeda dengan kompatibilitas kode sumber dimana proses kompilasi mungkin dibutuhkan.
Kompatibel-biner merupakan salah satu keuntungan dalam pengembangan program komputer yang ditujukan untuk dijalankan di berbagai sistem operasi. beberapa sistem operasi berbasis Unix seperti FreeBSD atau NetBSD, menawarkan kompatibilitas kode biner dengan sistem operasi lebih populer seperti Linux, disebabkan kebanyakan perangkat lunak didistribusikan untuk sistem operasi populer. Hal yang sama berlaku juga di sistem operasi Windows, hampir semua perangkat lunak yang dikompilasi untuk Windows 2000 bisa dijalankan secara langsung di Windows XP, atau versi Windows yang lebih baru.
Kompatibilitas biner sistem operasi.
Kompatibilitas biner sistem operasi merupakan sistem operasi yang dibuat agar kompatibel dengan sistem operasi lainnya. Sebagai contoh, pengembangan sistem operasi ReactOS sebagai upaya untuk membuat sebuah sistem operasi berbasis sumber terbuka, dan bebas yang kompatibel dengan keluarga sistem operasi Microsoft Windows NT. FreeBSD, termasuk pula dalam hal ini proyek-proyek serupa yang masuk dalam keluarga BSD, memiliki kompatibilitas biner dengan kernel linux dalam modus pengguna dengan cara menerjemahkan mekanisme pemanggilan internal Linux menjadi BSD. Dengan cara ini memungkinkan kepustakaan, serta kode aplikasi yang ditujukan untuk linux, bisa dijalankan pula di BSD.

</doc>
<doc id="1092640" url="?curid=1092640" title="Sentralisasi">
Sentralisasi

Sentralisasi adalah pengaturan kewenangan dari pemerintah daerah kepada pemerintah pusat untuk mengurusi urusan rumah tangganya sendiri berdasarkan prakarsa dan aspirasi dari rakyatnya dalam kerangka negara kesatuan Republik Indonesia. Desentralisasi sebenarnya adalah istilah dalam keorganisasian yang secara sederhana di definisikan sebagai pengaturan kewenangan. Di Indonesia sistem sentralisasi pernah diterapkan pada zaman kemerdekaan hingga orde baru.
Sentralisasi adalah memusatkan seluruh wewenang kepada sejumlah kecil manajer atau yang berada di posisi puncak pada suatu struktur organisasi. Sentralisasi banyak digunakan pada pemerintahan lama di Indonesia sebelum adanya otonomi daerah.
Kelemahan dari sistem sentralisasi adalah di mana seluruh keputusan dan kebijakan di daerah dihasilkan oleh orang-orang yang berada di pemerintah pusat, sehingga waktu yang diperlukan untuk memutuskan sesuatu menjadi lama. Kelebihan sistem ini adalah di mana pemerintah pusat tidak harus pusing-pusing pada permasalahan yang timbul akibat perbedaan pengambilan keputusan, karena seluluh keputusan dan kebijakan dikoordinir seluruhnya oleh pemerintah pusat.

</doc>
<doc id="1092656" url="?curid=1092656" title="NTMC Polri">
NTMC Polri

Pusat Pengendali Lalu Lintas Nasional Kepolisian Republik Indonesia (lebih dikenal dengan istilah "NTMC Polri") adalah pusat kendali informasi dan komunikasi yang mngatur lalu lintas di Indonesia. NTMC Polri mengintegrasikan sistem informasi ke lima pemangku kepentingan bidang lalu lintas (Polri, Kementerian Pekerjaan Umum, Perhubungan, Perindustrian, dan Riset Teknologi).
Kedudukan NTMC Polri.
NTMC Polri sendiri merupakan bagian atau subsistem dari Sistem Manajemen Teknologi Kepolisian (SIMTEKPOL). Seluruh informasi aktual tentang lalu lintas yang merupakan output dari NTMC dikumpulkan, diolah, dan disampaikan kepada pihak yang berkepentingan dan dikoordinasikan sebagai bahan kendali penanganan masalah. Sebagaimana ditegaskan pada pasal 247 ayat 3 UU No. 22 Tahun 2009 tentang Lalu Lintas dan Angkutan Jalan, Korps Lalu Lintas Polri adalah Pembina, Pengelola dan Penanggung jawab dari Pusat Kendali Sistem Informasi dan Komunikasi, Lalu Lintas dan Angkutan Jalan secara Nasional.
Kehadiran NTMC merupakan salah satu wujud Reformasi Birokrasi Polri dalam hal pelayanan kepada masyarakat yang memungkinkan personel Polantas dapat bekerja secara transparan, cepat dan akurat dalam merespons (quick respon) setiap permasalah yang ada di lapangan.
NTMC merupakan bagian yang tak terpisahkan dari upaya mewujudkan keamanan, keselamatan, ketertiban dan kelancaran (kamseltibcar) lalu lintas.
Untuk lebih mengoptimalkan diseminasi informasi lalu lintas, NTMC Polri bekerja sama dengan beberapa televisi nasional untuk ditayangkan secara siaran langsung agar menjadi panduan pengguna lalu lintas.
Perlengkapan.
Untuk mendukung sistem informasi NTMC telah dipasang kamera CCTV di selumlah lokasi di Pulau Jawa, Sumatera dan Bali yang seluruhnya telah terintegrasi oleh NTMC Polri. Kamera pemantau itu antara lain tersebar di berbagai titik rawan macet dan gangguan keamanan dan aktif termonitor selama 24 jam.
Untuk kepentingan kendali operasi, NTMC di Korps Lalu lintas Polri juga dilengkapi dengan teknologi informasi berbasis geografis atau Geographik Information Sistem (GIS) yang mampu menampilkan data secara akurat sesuai kondisi per wilayah.
Selain itu operasional NTMC didukung dengan teknologi, seperti CCTV, CIS, GPS, Internet, Database online, SMS, Faximile, Telepon, HT, Layar monitor dan berbagai program komputer agar dari NTMC kegiatan K3-I dapat diimplementasikan secara optimal, yaitu terjadinya quick respontime (kecepatan pengamanan, pelayanan masyarakat).
Tugas Pokok NTMC Polri.
Kegiatan NTMC sebagai Pusat Kendali Sistem Informasi dan Komunikasi Lalu Lintas dan angkutan jalan, menurut pasal 249 (e) UU No. 22 Tahun 2009, sekurang-kurangnya meliputi:
Kontak NTMC Polri.
 * Telepon : 021-500669

</doc>
<doc id="1092662" url="?curid=1092662" title="Baka to Test to Shoukanjuu">
Baka to Test to Shoukanjuu

Baka to Test to Shoukanjuu (バカとテストと召喚獣, Baka to Tesuto to Shōkanjū), dikenal juga sebagai Baka and Test : Summon the Beasts, adalah sebuah serial novel ringan Jepang yang dibuat oleh Kenji Inoue dan diilustrasikan oleh Yui Haga. Novel ini bercerita seputar kehidupan sekolah tokoh utamanya, Akihisa Yoshii, seorang siswa yang idiot namun baik hati bersama teman-temannya menghadapi peraturan sekolah yang diskriminatif terhadap siswa yang dianggap bodoh. Novel pertama dalam seri ini dirilis pada tanggal 29 Januari 2007. Hingga 23 November 2013 total lima belas volume telah diterbitkan. Novel ringan ini diadaptasi dalam bentuk anime dengan 13 episode yang diproduksi oleh studio Silver Link dan didireksi oleh Shin Onuma.
Plot.
Akademi Fumizuki adalah sekolah yang mengedepankan prinsip bahwa siswa yang pintar berhak mendapat fasilitas terbaik, maka dari itu sekolah tersebut dibagi menjadi 6 kelas dari kelas A hingga F. Kelas A memiliki ruangan dan fasilitas yang serba elit, sangat bertolak belakang dengan kondisi ruangan kelas F yang memprihatinkan.
Pada saat ujian pembagian kelas, seorang siswa pintar bernama Himeji Mizuki mengalami demam dan tidak dapat menyelesaikan ujiannya. Sehingga ia mendapatkan nilai nol. Akihisa Yoshii, siswa Kelas F yang idiot tidak dapat menerima bahwa Himeji ditempatkan di kelas F hanya karena sakit pada saat ujian, karena hal ini dengan seijin ketua kelas Yuuji Sakamoto, kelas F menyatakan 'perang' kepada kelas yang lebih tinggi agar dapat bertukar fasilitas dan membuktikan bahwa nilai bukanlah segalanya.
Media.
Novel ringan.
Terdapat 12 volume novel ringan ditambah 6 volume spesial yang dirilis di antara dua volume reguler, yaitu volume 3.5, 6.5, 7.5, 9.5, 10.5, dan 12.5.
Anime.
Adaptasi anime dari serial ini diproduksi oleh Silver Link dan didireksi oleh Shin Ōnuma. Terdapat 13 episode yang tayang di Jepang sejak 7 Januari hingga 31 Mei 2010. Pada 4 Maret 2010, Funimation Entertainment mengumumkan bahwa mereka akan menayangkan dengan terjemahan bahasa Inggris dengan judul "Baka and Test – Summon the Beasts". Dua episode OVA dengan judul "Baka to Test to Shoukanjuu: Matsuri". dirilis dalam dua volume BD/DVD: pertama pada 23 Februari 2011 dan kedua pada 30 Maret 2011. Season kedua dengan judul "Baka to Test to Shoukanjuu Ni!" mulai tayang di Jepang pada Juli 2011.
Season pertama memiliki 3 lagu tema: satu lagu tema pembuka dan dua lagu tema penutup. Lagu tema pembukanya adalah "Perfect-area Complete!" oleh Natsuko Aso. Lagu tema penutup pertama adalah "Baka Go Home" oleh Milktub dan BakaTest All Stars. Lagu tema penutup kedua adalah "Hare Tokidoki Egao" oleh Hitomi Harada, Kaori Mizuhashi, Emiri Katou, dan Tomomi Isomura. OVA "Matsuri" memiliki memiliki masing-masing satu ;agu tema pembuka dan penutup. Lagu tema pembukanya adalah oleh Natsuko Aso, dan lagu tema penutupnya adalah oleh Milktub. Season kedua juga memiliki masing-masing satu lagu tema pembuka dan penutup. Lagu tema pembukanya adalah oleh Larval Stage Planning. Lagu tema penutupnya adalah oleh Natsuko Aso.
Permainan video.
Sebuah permainan video PlayStation Portable dengan judul "Baka to Test to Shōkanjū Portable" dirilis pada 31 Desember 2012. Permainan ini termasuk dalam genre petualangan. Terdapat 9 karakter yang dapat dipilih yaitu Akihisa, Mizuki, Minami, Yuuji, Hideyoshi, Kouta, Shōko, Yūko dan Miharu dengan alur cerita yang berbeda-beda tiap karakter. 

</doc>
<doc id="1092669" url="?curid=1092669" title="Nauru Airlines">
Nauru Airlines

Nauru Air Corporation, diperdagangkan sebagai Nauru Airlines (sebelumnya diperdagangkan sebagai Our Airline dan Air Nauru) adalah maskapai penerbangan nasional dari Republik Nauru. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan berjadwal internasional di Pasifik dan juga Australia. Basis utama dari maskapai penerbanga ini adalah di Bandar Udara Internasional Nauru. 

</doc>
<doc id="1092696" url="?curid=1092696" title="School 2013">
School 2013

School 2013 () adalah serial televisi Korea Selatan, dibintangi Jang Nara, Choi Daniel, Lee Jong Suk dan Park Se Yeong yang ditayangkan di KBS pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1092699" url="?curid=1092699" title="Daftar kode status HTTP">
Daftar kode status HTTP

Daftar kode status HTTP terdiri dari:
1xx Informasi.
Permintaan didapat, melanjutkan proses.
Pada kelas ini, hanya digunakan untuk status saja.
2xx Sukses.
Pada kelas ini, server memberikan status suksesnya diterima, dipahami, disetujui, dan diproses.

</doc>
<doc id="1092711" url="?curid=1092711" title="Maurice Delafosse">
Maurice Delafosse

Maurice Delafosse (20 Desember 1870 - 13 November 1926) adalah seorang ahli etnografi Prancis serta pejabat kolonial Prancis yang juga meneliti bahasa-bahasa Afrika. Ia digambarkan sebagai "salah satu administrator Prancis dan seorang etnolog yang paling ulung di sepanjang hidupnya"." Delafosse memiliki ketidaksepahaman dengan pemerintah Prancis mengenai administrasi koloni Prancis di Afrika. Sebagai akibatnya, dia "lebih kurang ditolak oleh koloni-koloni Prancis" di sebagian besar hidupnya.
Delafosse dilahirkan pada tanggal 20 Desember 1870 di kota Sancergues, Prancis. Dia adalah anak dari René Françoise Célestin Delafosse and Elise Marie Bidault. Dia memiliki 5 saudara kandung.
Delafosse dikenal dengan kontribusinya dalam sejarah Afrika Barat dan bahasa-bahasa Afrika. Delafosse mulai mempelajari bahasa Arab pada tahun 1890 di École des langues orientales bersma dengan seorang orientalis ternama, Octave Houdas. Tahun 1891 dia melakukan perjalanan ke Aljazair bersama Frères armés du Sahara, sebuah organisasi Katolik yang berkonsentrasi untuk melawan perdagangan budak lintas Sahara. Tidak lama kemudian, dia menghabiskan waktunya selama setahun di militer Prancis sebagai seorang zouave sebelum melanjutkan studinya di "École de langues orientales". setelah mendapatkan diploma, ia ditunjuk sebagai asisten untuk urusan masyarakat pribumi di koloni baru Prancis, Côte d'Ivoire. 

</doc>
<doc id="1092751" url="?curid=1092751" title="Lembaga Bahasa Arab">
Lembaga Bahasa Arab

Lembaga Bahasa Arab adalah lembaga pengatur bahasa yang dibentuk di negara-negara Arab, di antaranya di Irak, Mesir, Arab Saudi, dan Suriah.
Penggunaan bahasa Arab sebagai bahasa resmi di negara-negara Arab baru dapat dilakukan setelah negara-negara tersebut mendapat kemerdekaan dari Inggris atau Prancis. Berdirinya Liga Arab pada tahun 1945 memberikan pengaruh positif bagi perkembangan kebudayaan, khususnya perkembangan bahasa Arab. Kemudian pada tahun 1953, pertemuan para Menteri Pendidikan negara-negara liga Arab menghasilkan rekomendasi untuk membentuk Lembaga Bahasa Arab Bersama ("Ma’had ad-Dirasah wa al-Abchats Li at-Ta’rib"). Rekomendasi tersebut berlanjut dengan dilangsungkannya Konferensi Lembaga-lembaga Bahasa pada bulan September 1956 dan membentuk komite-komite penting sebagai berikut:
Liga Arab bekerja keras untuk membangkitkan kembali bahasa Arab dengan mendirikan Lembaga Pengkajian dan Penelitian untuk Ta’rib ("Ma’hadu ad-Dirasah wa al-Abchats Li at-Ta’rib") di Rabath (1960). Lembaga ini mengkoordinasikan beberapa ahli bahasa yang tergabung di beberapa lembaga bahasa yang telah ada di berbagai negara Arab. Lembaga-lembaga tersebut antara lain adalah: 

</doc>
<doc id="1092753" url="?curid=1092753" title="Jakang">
Jakang

Jakang ("Homalocladium platycladum") adalah tumbuhan yang berasal dari familia Polygonaceae dari Guinea Baru, Indonesia, dan Kepulauan Solomon.

</doc>
<doc id="1092754" url="?curid=1092754" title="Hasil pertandingan Liga Prima Indonesia 2013">
Hasil pertandingan Liga Prima Indonesia 2013

Berikut merupakan hasil pertandingan dari Liga Prima Indonesia 2013.
Pekan 1.
<div id="Pro Duta FC v Semen Padang FC"/>
<div id="Persebaya Surabaya v Bontang FC"/>
<div id="Persijap Jepara v Persija Jakarta"/>
<div id="PSIR Rembang v Persema Malang"/>
<div id="Perseman Manokwari v PSM Makassar"/>
<div id="Persiraja v PSLS"/>
Pekan ke-2.
<div id="Pro Duta FC v Persiba Bantul"/>
<div id="Semen Padang FC v Arema Malang"/>
<div id="PSIR Rembang v Persebaya Surabaya"/>
<div id="Persema Malang v Bontang FC"/>
<div id="Pro Duta FC v Arema Indonesia"/>
<div id="Semen Padang FC v Persiba Bantul"/>
<div id="Persiraja v Persijap"/>
<div id="PSLS v Persija"/>
<div id="Persepar v Perseman"/>
<div id="Persibo v PSM"/>
Pekan ke-3.
<div id="PSIR v Bontang FC"/>
<div id="Persema v Persebaya"/>
<div id="Persiraja v Persija"/>
<div id="PSLS v Persijap"/>
<div id="Persepar v PSM"/>
<div id="Persibo v Perseman"/>
Pekan 4.
<div id="Persijap Jepara v Semen Padang"/> 
<div id="Persija Jakarta v Pro Duta FC"/> 
<div id="Persebaya Surabaya v Persibo Bojonegoro"/> 
<div id="Bontang FC v Persepar Palangkaraya"/> 
<div id="Perseman Manokwari v PSIR Rembang"/> 
<div id="PSM Makassar v Persema Malang"/> 
<div id="Arema FCv Persiraja Banda Aceh"/> 
<div id="Persiba Bantul v PSLS Lhokseumawe"/> 
Pekan 5.
<div id="Persijap v Pro Duta"/> 
<div id="Persija v Semen Padang"/> 
<div id="Persebaya v Persepar"/> 
<div id="Bontang v Persibo"/> 
<div id="Perseman v Persema"/> 
<div id="PSM Makassar v PSIR Rembang"/> 
<div id="Persiba v Persiraja"/> 
<div id="Arema v PSLS"/> 

</doc>
<doc id="1092791" url="?curid=1092791" title="Claudia Jordan">
Claudia Jordan

Claudia Jordan (lahir pada ) adalah seorang pesohor televisi dan radio Amerika Serikat. Dia terutama dikenal karena tampil sebagai model dalam versi Amerika dari "Deal or No Deal", dan berkompetisi pada musim kedua dari Celebrity Apprentice dan saat ini sedang berkompetisi dalam Celebrity Apprentice All Stars.
Kehidupan pribadi.
Jordan lahir di Providence, Rhode Island, dari seorang ibu berkebangsaan Italia dan ayah yang seorang Afrika-Amerika. Orang tua Claudia bertemu ketika ayahnya bekerja pada U.S. Air Force, bermarkas di Brindisi, Italia.
Dia sempat menikah dengan Datari Turner, tetapi mencari suatu pembatalan dan penolakan dukungan suami-istri setelah menuduh penipuan dan perselingkuhan.

</doc>
<doc id="1092796" url="?curid=1092796" title="Natalie Morales">
Natalie Morales

Natalie Leticia Morales-Rhodes (lahir pada ) adalah seorang jurnalis penyiaran Amerika, bekerja untuk NBC News. dia adalah pembawa berita pada acara "Today" , dan juga muncul pada program lain termasuk Rock Center with Brian Williams, Dateline dan NBC Nightly News.
Karier.
Morales adalah pembawa berita dan koresponden untuk MSNBC dari 2002 hingga 2006. Dia membahas sejumlah berita besar di sana termasuk Pemilihan umum presiden Amerika Serikat 2004, Olimpiade musim panas 2004 di Athena, Yunani, Penyiksaan tahanan Irak, Perang Irak, bencana Pesawat ulang-alik Columbia, Blackout Timur Laut tahun 2003, Serangan sniper Beltway 2002, dan investigasi dan pengadilan Scott Peterson. Selain itu, ia juga sebagai salah satu dari Hispanik Magazine’s Top Trendsetters pada tahun 2003.
Morales bergabung dengan "Today" show pada tahun 2006 sebagai Koresponden Nasional, dan dijuluki co-anchor dari jam ketiga acara pada bulan Maret 2008. Pada 9 Mei 2011 diumumkan bahwa Morales akan menggantikan Ann Curry sebagai pembaca berita untuk "Today," ketika Curry menggantikan Meredith Vieira sebagai pembawa acara "Today" pada Juni 2011.
Morales memegang gelar "bachelor of arts" dari Universitas Rutgers dengan jurusan ganda dalam jurnalisme dan studi Amerika Latin. Dia adalah anggota dari Phi Beta Kappa dan lulus Summa Cum Laude. Setelah kuliah, ia bekerja di Chase Bank di New York sebelum mengejar karier jurnalistik nya. Pada tahun 2007, ia menerima penghargaan "Groundbreaking Latina in Media" dari majalah "Catalina" dan National Association of Latina Leaders. "People en Español" dinobatkan sebagai salah satu "Lima Puluh Orang Tercantik" nya pada tahun 2007. Dia berada di posisi #1.
Selain tugas jurnalistiknya, Morales adalah co-anchor cakupan NBC dari "Macy's 4 July fireworks spectacular".
Dia muncul pada acara NBC "The Marriage Ref" sebagai pemeriksa fakta, dan ia menjadi pembawa acara Miss USA 2010 di Planet Hollywood Resort and Casino dan Miss Universe 2010 di Mandalay Bay Resort and Casino, keduanya di Las Vegas. Dia juga membawakan acara Miss Universe 2011 pada 12 September 2011 di Credicard Hall di São Paulo, Brasil.
Kehidupan pribadi.
Morales lahir di Taipei, Taiwan, dari seorang ibu berkebangsaan Brazil, Penelope Morales, dan seorang ayah berkebangsaan Puerto Riko, Letnan Kolonel Mario Morales Jr. Dia berbiara Bahasa Spanyol dan Portugis, dan menghabiskan delapan belas tahun pertama hidupnya tinggal di luar negeri di Panama, Brasil dan Spanyol seagai seorang "bocah militer" U.S. Air Force.
Morales menikahi Joe Rhodes pada 22 Agustus 1998. Mereka memiliki dua anak laki-laki, Joseph Stockton "Josh" Rhodes & Luke Hudson Rhodes, dan bertempat tinggal di Hoboken, New Jersey. Dia mengambil cuti empat bulan bersalin dari "Today Show" antara September dan Desember 2008 dalam rangka untuk melahirkan putra keduanya, yang lahir pada tanggal 9 September 2008. Dia menggemari olahraga lari, setelah berkompetisi dalam lima maraton, termasuk tiga New York City Marathon. Morales juga berpartisipasi dalam triathlon. Ia menjadi topik artikel lengkap dan gambar sampul edisi Oktober 2010 pada majalah "Triathlete Magazine".

</doc>
<doc id="1092870" url="?curid=1092870" title="Ankh">
Ankh

Ankh juga dikenal dengan sebagai kunci kehidupan, kunci Nil atau crux ansata (Bahasa Latin yang berarti "Salib dengan pegangan"), adalah karakter hieroglyphic mesir kuno, yang bisa dibaca "hidup", tanda triteral untuk konsonan ꜥ-n-ḫ. Ankh melambangkan konsep dari kehidupan abadi sebagai makna umum simbolnya. Para dewa mesir seringkali dilukiskan membawa Ankh dengan memegang di lengkungannya, atau memegang di masing-masing tangan dan menyilangkan di depan dada mereka.
Asal mula dari Ankh masih dalam perdebatan apakah simbol ini melambangkan sebuah oval atau tetesan air mata yang disisipkan di atas huruf T.
Asal Mula.
Asal mula dari simbol ini masih menjadi misteri bagi para Egiptologis dan tidak ada satu hipotesis yang secara kuat diterima. Salah satu dari usul yang paling pertama dikemukakan adalah dari Thomas Inman, yang pertama kali dipublikasikan pada tahun 1869.
Bagi para egiptologis ini disebut sebagai Simbol kehidupan. Simbol ini juga disebut "Salib berpegangan", atau "crux ansata". Simbol ini melambangkan tiga kesatuan pria dan seorang wanita dalam bentuk yang layak. Ada sedikit simbol yang sering ditemukan dalam kesenian Mesir. Pada beberapa patung yang terkenal di mana sinar matahari dilambangkan sebagai perhentian di tangan, persembahan ini terdapat banyak crux ansanta, simbol dari kebenaran yang merupakan buah persekutuan sebagai sebuah hadiah dari dewa.
Pada buku "The Quick and the Dead", Andrew Hunt Gordon dan Calvin W. Schwabe berspekulasi bahwa ankh, djed dan was adalah simbol dari kehidupan alam dari kebudayaan sapi kuno sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1092883" url="?curid=1092883" title="Fly Guam">
Fly Guam

Fly Micronesia LLC melakukan bisnis dengan merek Fly Guam adalah perusahaan yang didirikan di Teritori Amerika Serikat di Guam yang mengoperasikan penerbangan sewaan umum yang dioperasikan oleh Sky King, Inc. Kantor pusat dari maskapai penerbangan ini adalah di Tiyan, Barrigada.
Tujuan.
Fly Guam melayani beberapa tujuan yaitu:
Armada.
Fly Guam menyewa satu pesawat Boeing 737-400 dengan konfigurasi 12 kelas bisnis dan 132 kursi ekonomi yang disewa dari ACMI di kontrak dengan Sky King.

</doc>
<doc id="1092885" url="?curid=1092885" title="Stellar Airways">
Stellar Airways

Stellar Airways adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Kinshasa, Republik Demokratik Kongo, yang mengoperasikan penerbangan dari Bandar Udara N'djili. Bersama dengan semua maskapai penerbangan lainnya yang terdaftar di negara itu, perusahaan ini dilarang untuk beroperasi di Uni Eropa.
Pesawat pertama Stellar Airways adalah sebuah Airbus A320-200 yang berusia 14 tahun, yang diantar pada tanggal 30 Oktober 2011.
Tujuan.
Per Februari 2013, Stellar Airways mengoperasikan penerbangan ke beberapa tujuan:

</doc>
<doc id="1092889" url="?curid=1092889" title="Bandar Udara Mbuji Mayi">
Bandar Udara Mbuji Mayi

Bandar Udara Mbuji Mayi adalah bandar udara yang melayani Mbuji Mayi (sebelumnya Bakwanga), ibu kota dari provinsi Kasai-Oriental di Republik Demokratik Kongo.
Fasilitas.
Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 17/35 dengan lapisan aspal sepanjang .

</doc>
<doc id="1092911" url="?curid=1092911" title="Silver Linings Playbook">
Silver Linings Playbook

Silver Linings Playbook merupakan sebuah film drama-komedi romantis yang ditulis dan disutradarai oleh David O. Russell. Film in merupakan film yang diadaptasi dari novel "The Silver Linings Playbook" karangan Matthew Quick. Film yang dirilis pada tahun 2012 ini dibintangi oleh Bradley Cooper dan Jennifer Lawrence. Robert De Niro, Jacki Weaver, Chris Tucker, Anupam Kher, dan Julia Stiles juga turut membintangi film ini.
Cooper berperan sebagai Patrick "Pat" Solitano, pria yang memiliki gangguan bipolar, yang keluar dari rumah sakit jiwa dan tinggal kembali bersama kedua orang tuanya (De Niro dan Weaver). Bertekad untuk mendapatkan kembali istrinya yang menjauh darinya, Pat berjumpa dengan randa bernama Tiffany Maxwell (Lawrence). Tiffany menawarkan kepada Pat bahwa ia akan membantu Pat mendapatkan kembali istrinya bila ia bersedia ikut dalam kompetisi dansa dengan Tiffany. Keduanya menjadi dekat dikarenakan latihan yang mereka jalani dan Pat, ayahnya, dan Tiffany menyusuri hubungan mereka satu dengan yang lain seiring mereka mengatasi masalah yang ada.
"Silver Linings Playbook" ditayangkan pertama kali di Festival Film Internasional Toronto (Toronto International Film Festival) 2012 pada 8 September 2012 dan dirilis di Amerika Serikat pada 16 November 2012. Film ini meraih kesukseksan dan menerima sejumlah penghargaan. "Silver Linings Playbook" meraih delapan nominasi Academy Awards, yang di dalamnya termasuk kategori Best Picture, Best Director, Best Adapted Screenplay; film ini menjadi film pertama sejak 1981 yang meraih nominasi Oscar untuk empat kategori pemeran terbaik dan merupakan film pertama sejak 2004 yang dinominasikan untuk Lima Besar Oscar (Big Five Oscars), yang mana Lawrence memenangkan kategori Best Actress. Film ini juga meraih empat nominasi Golden Globe Award; tiga nominasi BAFTA, dengan Russell memenangkan kategori Best Adapted Screenplay; empat nominasi Screen Actors Guild; dan lima nominasi Independent Spirit Award, menang dalam empat kategori yang di dalamnya termasuk Best Film. Film ini meraih kesuksesan di 'box office', menghasilkan pendapatan kotor lebih dari US$236 juta di seluruh dunia, lebih dari sebelas kali anggarannya.

</doc>
<doc id="1092918" url="?curid=1092918" title="Korongo Airlines">
Korongo Airlines

Korongo Airlines sprl adalah maskapai penerbangan di Republik Demokratik Kongo, yang berkantor pusat di Lubumbashi. Maskapai penerbangan ini didirikan oleh Brussels Airlines dan investor Belgia lainnya dan mengoperasikan penerbangan regional berjadwal keluar dari basisnya di Bandar Udara Internasional Lubumbashi.

</doc>
<doc id="1092924" url="?curid=1092924" title="Madre (film)">
Madre (film)

Madre adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 28 Maret 2013. Film ini disutradarai oleh Benni Setiawan dan diproduseri oleh Putut Widjanarko dan Avesina Soebli. Film ini dibintangi oleh Vino G. Bastian, Laura Basuki, Didi Petet, Titi Qadarsih, dan Framly Nainggolan.

</doc>
<doc id="1092931" url="?curid=1092931" title="Tampan Tailor">
Tampan Tailor

Tampan Tailor adalah film drama Indonesia tahun 2013. Film ini disutradarai oleh Guntur Soeharjanto dan diproduseri oleh Sudiad. Film ini dibintangi oleh Vino G Bastian, Marsya Timothy dan Ringgo A Rahman.
Sinopsis.
Film ini mengisahkan hidup Topan (Vino G. Bastian) dan anaknya Bintang (Jefan Nathanio). 
Topan yang seorang penjahit, baru saja kehilangan istrinya, kehilangan toko jahitnya dan nyaris kehilangan masa depan anaknya yang dikeluarkan dari sekolah karena tidak ada lagi biaya.
Tapi Topan tidak pernah kehilangan harapan. Dengan bantuan sepupunya, Darman (Ringgo Agus Rahman), Topan mulai menjajal segala pekerjaan untuk terus menyambung hidup. Mulai dari calo tiket kereta, kuli bangunan hingga pekerjaan yang berbahaya, stuntman.
Semangat Topan yang luar biasa ini, memikat hati Prita (Marsha Timothy), gadis penjaga kios di samping stasiun kereta. Dan, dengan bantuan Prita pula, akhirnya Topan dapat kembali bangkit dan mengembalikan semua mimpinya.

</doc>
<doc id="1092943" url="?curid=1092943" title="Fore'e">
Fore'e

Fore’e adalah kesenian tradisional suku Ono Niha (suku Nias) yang digunakan sebagai media untuk menolak bala, menyembuhkan penyakit, menyembah arwah leluhur. Fo’ere dimainkan dalam bentuk nyanyian dengan iringan alat musik fondrahi dan tutu. Pembawa vokal (nyanyian) disebut dengan ere (seorang pawang, imam atau dukun).
Fo’ere ada sejak suku Ono Niha (suku Nias) berada di atas bumi pulau Nias, yang digunakan sebagai musik pemujaan kepada dewa dan sebagai alat komunikasi kepada para arwah leluhur. Alat musik fondrahi dan tutu yang dimainkan oleh ere tersebut berfungsi sebagai mantera untuk memanggil roh leluhur dan makhluk-makhluk gaib. Menurut legenda, alat musik fore’e dibawa dari negeri asal oleh nenek moyang bersamaan dengan alat musik lainnya sewaktu nenek moyang (Hia Walangi Adu) diturunkan di daerah Gomo (Boro Nadu), sekitar 2000 tahun yang lalu .
Kesenian Tradisional Suku Nias.
Suku Nias, mendiami pulau Nias, Sumatera Utara. Terdiri dari dataran-dataran rendah dan pegunungan-pegunungan kapur yang bervariasi tingginya. Mereka menyebutnya sebagai Tano Niha (tano= tanah, niha=orang/manusia). Sarana hubungan yang memadai antar daerah sebagian besar dilakukan melalui laut. Daerah-daerah yang mengandung peninggalan dari masa berkembangnya tradisi megalitik biasanya harus ditempuh dengan berjalan kaki cukup jauh, bahkan kadang-kadang harus melalui tanjakan terjal atau lembah yang dalam. 
Sejak masa megalitik, suku ini telah mengenal dan mengembangkan kesenian, merupakan sebuah kebutuhan, sebagai penghias kehidupan sehari-hari yang dicapai dengan kemampuan tertentu dan mempunyai bentuk-bentuk yang dapat dilukiskan oleh pendukungnya. Dapat dianggap sebagai manifestasi segala dorongan yang mengejar keindahan dan dapat meningkatkan kesenangan dalam segala tahap kehidupan.
Pada masayarakat Nias, kesenian sebagai bagian dari budaya masyarakat, mencakup seni musik, seni rupa dan seni tari. Fungsinya berkaitan dengan aktivitas dalam siklus kehidupan pada sistem religi, adat-istiadat maupun hiburan .
Ragam Alat-Alat Musik Suku Nias.
Ragam alat-alat musik suku nias tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="1092955" url="?curid=1092955" title="Lukisan goa">
Lukisan goa

Lukisan Goa adalah lukisan yang terdapat di dinding goa atau tembok tebing yang dibuat oleh orang-orang purba sebagai medium untuk menyampaikan pesan atau catatan-catatan peristiwa. Bentuk visual yang terdapat di dinding-dinding goa sebagai alat komunikasi antar manusia zaman dahulu.
Sejarah Lukisan Goa.
Lukisan goa yang ditemukan di goa El Castillo Cantabria Spanyol tujuan yang tepat dari paleolithic lukisan goa tidak diketahui. Bukti menunjukkan bahwa mereka tidak hanya dekorasi ruang tamu, karena gua di mana mereka telah ditemukan tidak memiliki tanda-tanda tempat tinggal yang sedang berlangsung. Mereka juga sering berada di daerah gua yang tidak mudah diakses. Beberapa teori percaya bahwa lukisan gua mungkin cara berkomunikasi dengan orang lain, sedangkan teori lain menganggap tujuan keagamaan atau seremonial kepada mereka.
Tema yang paling umum dalam lukisan gua adalah hewan liar yang besar, seperti bison, kuda, aurochs, dan rusa, dan menjiplak tangan manusia serta pola-pola abstrak, yang disebut galur-salju jari. Spesies paling sering ditemukan yang cocok untuk berburu oleh manusia, tetapi belum tentu mangsa yang sebenarnya khas ditemukan dalam deposit terkait tulang, misalnya pelukis dari Lascaux telah terutama meninggalkan tulang rusa, tetapi spesies ini tidak muncul sama sekali dalam gua lukisan, di mana spesies kuda adalah yang paling umum. Gambar manusia yang langka dan biasanya skematik daripada gambar yang lebih rinci dan naturalistik dari subyek hewan. Satu penjelasan untuk ini mungkin bahwa lukisan realistis bentuk manusia . Pigmen yang digunakan meliputi oker merah dan kuning, hematit, oksida mangan dan arang. Kadang-kadang siluet hewan itu menorehkan batu pertama, dan dalam beberapa gua semua atau banyak gambar hanya terukir dalam mode ini, membawa mereka agak keluar dari definisi yang ketat dari lukisan gua.
Demikian pula, hewan besar juga mata pelajaran yang paling umum dalam tulang diukir dan terukir banyak kecil atau gading, lebih jarang batu, potongan yang berasal dari periode yang sama. Tapi ini termasuk kelompok patung-patung Venus, yang tidak memiliki setara nyata dalam lukisan gua
Kekayaan alam lain yang terdapat di Sulawesi, khususnya Sulawesi Tenggara adalah lukisan gua. Lukisan gua dan ceruk di Sulawesi Tenggra terdapat di Mentanduro, La Kabori, Kolumbo, Toko, dan wa Bose, sedangkan ceruk-ceruknya adalah La Sabo, Tangga Ara, La Nasrofa, dan Ida Malangi. Semua peninggalan ini terdapat di sekitar kawasan perladangan Liabalano, Kampung Mabolu, Desa Bolo, Kecamatan Kotobu.
Lukisan Goa di Indonesia.
Kompleks seni cadas di Pulau Muna rupanya menunjukan tingkat perbedaan yang signifikan, tidak saja perihal teknik penggambaran serta warna yang digunakan, tetapi juga polanya yang bervariasi. Lukisan gua yang terdapat di Pulau Muna memiliki warna coklat yang terbuat dari tanah liat. Hal yang menarik dari lukisan yang terdapat di Pulau Muna adalah tidak diketemukan pola cap tangan sebagaimana lukisan-lukisan yang lainnya.
Orang yang dianggap mencatat lukisan prasejarah pertama kali di Papua adalah Johannes Keyts (Seorang pedagang) dalam perjalanan dari Banda ke pantai Nuw Guinea pada tahun 1678. Ia melewati sebuah tebing karang di tepi teluk Speelman yang dipenuhi oleh tengkorak, sebuah patung manusia, dan berbagai lukisan pada dinding gua tersebut dengan warna merah.
Lukisan gua yang ada di kepulauan Papua pada umumnya mirip dengan lukisan-lukisan yang ada di Kepulauaan Kei, meskipun ada beberapa bentuk yang berbeda atau khusus. Misalnya di daerah Kokas, Roder menemukan lukisan cap tangan dan kaki dengan latar belakang warna merah. Demikian juga hasil penelitian W.J. Cator di daerah Namatone telah menemukan pola yang sama. Bentuk lain yang dijumpai pada kedua situs ini adalah pola manusia, ikan, kadal dan perahu dengan pola distilir. Lukisan tangan dan kaki menurut cerita setempat, merupakan bekas jejak nenek moyang mereka ketika memasuki gua yang gelap, dalam melakukan perjalanan dari arah timur ke barat.
Lukisan yang ada di wilayah Kokas merupakan satu situs kuno yang terkenal di Kokas, lukisan berada di sebuah tebing bebatuan terjal. Oleh masyarakat setempat, tebing bebatuan terjal ini biasa disebut Tapurarang. Di Distrik Kokas kekayaan peninggalan sejak zaman prasejarah ini bisa dijumpai di Andamata, Fior, Forir, Darembang, dan Goras. Bagi masyarakat setempat, lokasi lukisan tebing ini merupakan tempat yang disakralkan. Mereka percaya lukisan ini adalah wujud orang-orang yang dikutuk oleh arwah seorang nenek yang berubah menjadi setan kaborbor atau hantu yang diyakini sebagai penguasa lautan paling menakutkan. Nenek ini meninggal saat terjadi musibah yang menenggelamkan perahu yang ia tumpangi.
Lukisan prasejarah atau praaksara yang berupa lukisan pada dinding gua merupakan salah satu hasil kebudayaan manusia masa praaksara yang hidup pada masa berburu dan mengumpulkan makanan. Pada masa itu manusia bertempat tinggal digua-gua alami yang dalam atau gua-gua paying atau gua dangkal (Ceruk). Lukisan tersebut mereka buat pada dinding-dinding gua tempat tinggal mereka, seperti apa yang telah dibahas di atas dan masih banyak lagi yang lainnya .
Makna Warna.
Penemuan di lima tempat berlainan dekar Ramasokat, ditemukan lukisan pada dinding karang yang terdiri dari dua kelompok yang berlainan. Pertama, kelompok lukisan dengan warna merah yang sudah rusak, Kedua adalah lukisan berwarna putih dengan keadaan masih baik. Menurut pendapat Roder, lukisan ini mengindikasikan bahwa warna ini mengindikasikan tua mudanya lukisan. Roder berpendapat bahwa lukisan yang berwarna merah lebih tua dari lukisan yang berwarna putih. Lukisan-lukisan ini berupa cap tangan, gambar kadal, manusia dengan perisai, dan orang dalam keadaan sikap jongkok sambil mengangkat tangan, yang semuanya berwarna merah. Sedangkan lukisan yang berwarna putih adalah lukisan-lukisan yang berupa lukisan burung dan perahu.
Nilai-Nilai.
Sebagaimana telah disebut pada bagian atas bahwa lukisan yang terdapat pada dinding gua-gua di Sulawesi Selatan tidak hanya cap tangan. Namun, demikian yang sangat menarik perhatian para peneliti prasejarah adalah cap tangan. Kosasih mengatakan bahwa tujuan pembuatan lukisan itu ada kaitannya dengan kepercayaan mereka (bersifat religius). Artinya, karya seni tersebut dibuat tidak terkait langsung dengan tujuan artistik (menambah keindahan suatu objek yang dilukis), tetapi suatu usaha untuk dapat berkomunikasi dengan kekuatan supranatural. Oleh karena itu, para peneliti memperkirakan bahwa ide melukis dinding gua pada awalnya merupakan suatu permohonan kepada kekuatan tertentu agar apa yang dikehendaki dapat tercapai, sesuai dengan apa yang dilukis. Mengenai lukisan cap tangan itu sendiri, Van Heekeren mengatakan bahwa lukisan itu ada hubungannya dengan upacara kematian dan kehidupan di alam lain (kehidupan setelah mati). Lebih jauh, Van Heekeren , dengan menggunakan studi etnoarchaelogy, mengaitkan antara cap tangan dan religi. Ia menyatakan bahwa cap tangan menggambarkan suatu perjalanan arwah yang telah meninggal yang sedang meraba-raba menuju ke alam arwah. Selain itu, cap tangan juga merupakan suatu tanda bela sungkawa dari orang-orang yang dekat dengan yang mati.
Umumnya lukisan yang ada di dinding gua-gua yang terdapat di Sulawesi Selatan berada pada tempat yang sulit dijangkau oleh tangan manusia (mendekati atap gua), sebagaimana yang terdapat di gua Leang-leang (Kabupaten Maros) dan gua Garunggung (Kabupaten Pangkep).
Semua yang digambarkan dalam lukisan gua pada masa prasejarah merupakan sebuah bentuk refleksi dari kehidupan yang di jalani pada masanya. Kehidupan mereka selalu tergantung pada alam dan alam merupakan tempat bagi mereka untuk menggantukan hidupnya. Gua sebagai tempat mereka berteduh dan beristirahat atau sebagai tempat tinggal dijadikan sebuah sebagai salah satu tempat untuk mengekpresikan perjalanan hidup. Lukisan ini merupakan sebuah perwakilan kata-kata manusia pada masa itu yang ingin disampaikan kepada segenap masyarakatnya dan akhirnya menjadi bukti bagi manusia sekarang untuk mempelajarinya sekaligus merupakan inspirasi bagi seniman-seniman lukis untuk membuat sebuah karya lukisan dalam bentuk dan bahan yang berbeda.

</doc>
<doc id="1092965" url="?curid=1092965" title="RMS Olympic">
RMS Olympic

RMS Olympic adalah kapal laut transatlantik, kapal pertama dari kapal trio White Star Line kelas Olympic. Tidak seperti Olympic, kapal-kapal lain di kelas Olympic (seperti RMS Titanic dan RMS Britannic) tidak memiliki umur yang lama. Pada tanggal 15 April 1912, Titanic bertabrakan dengan gunung es di Atlantik Utara dan tenggelam, membunuh 1.500 jiwa. Sedangkan Britannic tenggelam di Laut Aegea pada tanggal 21 November 1916 akibat ledakan, dan menewaskan 30 orang.
Tidak seperti saudara kapalnya yang lain, Olympic menikmati karier panjang dan terkenal selama 24 tahun (1911-1935). Termasuk berlayar sebagai kapal pengangkut tentara selama Perang Dunia I, yang memberikannya julukan "Old Reliable". Olympic kembali bekerja sebagai kapal pelayanan sipil setelah perang dan bertugas kembali sebagai kapal pesiar sepanjang tahun 1920-an sampai awal tahun 1930-an.
Olympic adalah kapal laut terbesar di dunia selama dua periode (1911-1913), sebelumnya pada 1912 Olympic dan Titanic memegang gelar bersama-sama, karena Titanic adik kembarnya juga memiliki ukuran yang sama, sampai akhirnya Titanic tenggelam. Olympic mempertahankan gelar sebagai kapal buatan Inggris terbesar sampai RMS Queen Mary diluncurkan pada tahun 1934.

</doc>
<doc id="1092966" url="?curid=1092966" title="That Winter, the Wind Blows">
That Winter, the Wind Blows

That Winter, the Wind Blows () adalah serial televisi melodrama romantis Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Zo In-sung, Song Hye-kyo, Kim Bum, dan Jung Eun-ji. Drama ini mengisahkan tentang seorang pria yang berpura-pura menjadi saudara seorang wanita buta untuk menguasai hartanya, namun keduanya akhirnya menemukan arti cinta yang sesungguhnya.
Serial ini diangkat dari drama Jepang , yang mengudara di TBS pada tahun 2002, dan sebelumnya juga telah diadaptasi menjadi sebuah film Korea pada tahun 2006 berjudul "Love Me Not". Drama ini diskenarioi oleh Noh Hee-kyung dan disutradarai oleh Kim Kyu-tae.
"That Winter, The Wind Blows" pertama kali ditayangkan oleh SBS pada tanggal 13 Februari 2013, dan berakhir pada tanggal 3 April 2013, dengan jumlah 16 episode.
Sinopsis.
"That Winter, The Wind Blows" bercerita tentang seorang penjudi bernama Oh Soo (Zo In-sung), yang menjalani kehidupannya dengan sia-sia dan tak berarti. Ia ditinggalkan oleh orangtuanya di panti asuhan saat masih bayi. Untuk menjalani hidup, Oh-Soo berpura-pura menjadi kakak dari seorang wanita buta pewaris perusahaan bernama Oh Young (Song Hye-kyo).
Oh Young sendiri adalah seorang wanita pewaris perusahaan besar yang tidak percaya akan adanya cinta. Ia kesepian dan harus menjalani masa-masa sulit karena ia kehilangan penglihatannya dan sang ayah yang meninggal. Sementara ia harus melindungi dirinya sendiri dari orang-orang terdekat ditengah keterbatasannya bahwa ia tidak bisa melihat.
Jalur suara.
"Winter Love" oleh The One dan "Snowflake" oleh Gummy menempati tangga lagu Gaon Single Chart pada posisi puncak dan nomor tiga masing-masingnya, pada tanggal 24 Februari hingga 2 Maret 2013. Yesung dan Gummy menyanyikan lagu mereka, "Gray Paper" dan "Snowflake," pada acara musik SBS, "Inkigayo", pada 17 Februari dan 3 Maret 2013.

</doc>
<doc id="1092973" url="?curid=1092973" title="Dmitri Griban">
Dmitri Griban

Dmitri Yuryevich Griban (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Alania Vladikavkaz.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Alania-d Vladikavkaz pada tanggal 26 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Mashuk-KMV Pyatigorsk.

</doc>
<doc id="1092975" url="?curid=1092975" title="Kirill Grigoryev">
Kirill Grigoryev

Kirill Vladimirovich Grigoryev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2009, ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Metallurg Krasnoyarsk. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1092979" url="?curid=1092979" title="Sergei Korshikov">
Sergei Korshikov

Sergei Sergeyevich Korshikov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC KUZBASS Kemerovo.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC KUZBASS Kemerovo pada tanggal 7 September 2011 dalam pertandingan melawan FC Amur-2010 Blagoveshchensk.

</doc>
<doc id="1092983" url="?curid=1092983" title="Fitnah Aminah">
Fitnah Aminah

Fitnah Aminah merupakan novel berbahasa Indonesia karangan Yongki Kastanya yang diterbitkan melalui penerbit Mahakarya Nyata. Seperti judulnya, novel ini bercerita tentang dahsyatnya bahaya fitnah.
Sinopsis.
Cinta terkadang bisa mengalahkan iman dan logika. Begitulah yang dialami Jasmin Aminah Umar, seorang gadis soleha, putri tunggal Yusuf Ali Umar, pemilik pondok pesantren Al-Azmi Mahaka. Aminah mendengar gosip yang beredar di desanya, bahwa tunangannya yang baru saja pulang dari Kairo, Azzam Syan Uzman, terlibat hubungan terlarang dengan seorang waria muda beragama Nasrani yang bernama Rea Marlina. Sampai suatu hari, secara tak sengaja Aminah melihat Aditya Uzman, adik kandung Azzam, terbunuh di sebuah gang. Ia lalu memberitahu semua orang di Mahaka bahwa pembunuh calon adik iparnya itu adalah Rea. Karena selama ini Aminah terkenal soleh dan dia putri ulama besar, banyak orang yang mempercayai perkataannya, termasuk orang tua Azzam, dan juga Azzam sendiri. Meski dirundung dilema hebat, Azzam bersumpah akan membalas kematian adiknya walaupun pelakunya itu Rea, seseorang yang diam-diam mengisi hatinya.
Berulang kali Rea bersumpah bahwa dirinya bukanlah pembunuh Aditya, tapi ia tak berdaya pada tuduhan yang menyudutkannya. Selama ini dunia sudah mendiskriminasinya, lalu ketika ia dituduh sebagai pembunuh, tak ada yang mau mempercayainya. Hanya Ilyas Salim, sahabatnya yang berprofesi sebagai pengacara terus berjuang membelanya. Namun semua warga lebih percaya pada kesolehan Aminah. Hingga akhirnya Rea tewas karena mengalami gegar otak setelah dilempari warga dengan batu. Anehnya setelah kematian Rea, banyak hal mengejutkan yang terjadi. Temukan cerita lebih lengkapnya di dalam novel Fitnah Aminah.

</doc>
<doc id="1092984" url="?curid=1092984" title="South Airlines">
South Airlines

South Airlines (, ) adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Odessa, Ukraina.

</doc>
<doc id="1093010" url="?curid=1093010" title="Dmitri Kostenko">
Dmitri Kostenko

Dmitri Vladimirovich Kostenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Kavkaztransgaz-2005 Ryzdvyany.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dynamo Stavropol pada tanggal 16 Oktober 2011 dalam pertandingan melawan FC Olimpia Gelendzhik.

</doc>
<doc id="1093014" url="?curid=1093014" title="Igor Kipa">
Igor Kipa

Igor Gennadyevich Kipa (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Kavkaztransgaz-2005 Ryzdvyany di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="1093023" url="?curid=1093023" title="Sergei Aleksandrovich Dyakov">
Sergei Aleksandrovich Dyakov

Sergei Aleksandrovich Dyakov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Kavkaztransgaz-2005 Ryzdvyany di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1093024" url="?curid=1093024" title="Tachometer">
Tachometer

Tachometer adalah sebuah alat pengujian yang dirancang untuk mengukur kecepatan rotasi dari sebuah objek, seperti alat pengukur dalam sebuah mobil yang mengukur putaran per menit (RPM) dari poros engkol mesin. Kata tachometer berasal dari kata Yunani tachos yang berarti kecepatan dan metron yang berarti untuk mengukur.
Perangkat ini pada masa sebelumnya dibuat dengan dial, jarum yang menunjukkan pembacaan saat ini dan tanda-tanda yang menunjukkan tingkat yang aman dan berbahaya. Pada masa kini telah diproduksi tachometer digital yang memberikan pembacaan numerik tepat dan akurat dibandingkan menggunakan dial dan jarum.
Sejarah.
Tachometer mekanis merupakan pengembangan dari pengukuran gaya sentrifugal, mirip dengan pengoperasian sentrifugal. Penemunya adalah seorang insinyur Jerman Dietrich Uhlhorn pada tahun 1840 yang menggunakannya untuk mengukur kecepatan lokomotif .

</doc>
<doc id="1093042" url="?curid=1093042" title="Kanon Muratori">
Kanon Muratori

Fragmen Muratori (), secara tidak tepat disebut kanon Muratori, adalah sebuah naskah kuno yang memuat daftar tertua yang pernah ditemukan mengenai kitab-kitab yang termasuk Perjanjian Baru. Fragmen ini merupakan naskah bahasa Latin dari abad ke-7 terjilid dalam sebuah codex bertarikh abad ke-7 atau ke-8 yang berasal dari perpustakaan di biara Columban di Bobbio. Dalam tulisannya terkandung petunjuk internal bahwa naskah itu merupakan terjemahan dari manuskrip bahasa Yunani yang ditulis sekitar tahun 170. Kondisi naskah yang buruk dan buruknya bahasa Latin yang digunakan membuatnya sukar diterjemahkan. Permulaan tulisan ini hilang dan berakhirnya pun secara terputus mendadak. 
Penemuan.
Fragmen ini hanya berisi bagian dari tulisan yang mendaftarkan kitab-kitab yang diterima sebagai kitab-kitab suci oleh gereja-gereja yang dikenal oleh pengarang asli yang tidak diketahui namanya. Ditemukan di Biblioteca Ambrosiana di Milan oleh Romo Ludovico Antonio Muratori (1672–1750), sejarawan Italia paling terkenal pada zamannya, dan diterbitkan pada tahun 1740. Nama kanon ini diberikan berdasarkan penemunya tersebut. Pada umumnya Kanon Muratori dikatakan berasal dari abad ke-2, karena memberi tanggapan terhadap Marcion, Hermas, Basilides, dan Montanus. Kanon ini ditulis dalam bahasa Latin yang belum sempurna serta banyak kesalahan tata bahasanya. Banyak ahli menduga bahwa Kanon ini aslinya ditulis dalam bahasa Yunani dan diduga oleh Hippolitus.
Waktu penulisan.
Tulisan aslinya secara tradisional diyakini dibuat sekitar tahun 170 karena pengarangnya menyebutkan bahwa pada zamannya Pius I menjabat sebagai uskup di kota Roma (142—157):
Isi.
Teks yang dapat terbaca tersebut terdiri dari 85 baris. Ada empat Injil yang diakui, meskipun hanya nama Lukas, dan Yohanes yang ada, sedangkan dua yang pertama Matius dan Markus, namanya tidak tercantum karena termasuk bagian permulaan yang hilang. Di dalam penyebutan injil Lukas terdapat penjelasan bahwa ada tulisan lain yang dikenal sebagai "Surat Yohanes". Semua Kitab dalam Perjanjian Baru disebutkan kecuali Surat Ibrani, Surat Yakobus, Surat 1 dan 2 Petrus.
Kanon Muratori juga secara tersirat menyebut adanya surat-surat yang menggunakan nama Paulus sebagai penulis dan dinyatakan sebagai tulisan sesat; terutama dua yaitu "Surat Paulus kepada Jemaat di Laodikia" dan "kepada Jemaat di Aleksandria". Kemudian secara berturut-turut disebutkan: Surat Yudas, Surat Yohanes (secara eksplisit disebutkan bahwa ada dua Surat Yohanes), Kebijaksanaan Salomo, Wahyu kepada Yohanes, Wahyu Petrus, dan Gembala Hermas. 
Kanon ini juga secara eksplisit menyebut beberapa tulisan para pemimpin yang dinyatakan sesat, yaitu oleh Arsinous, Valentinus, Miltiades, Marcion (dalam bentuk kitab mazmur), Basilides, serta Montanus dan para pengikutnya. Selain itu, di dalam Kanon Muratori terdapat beberapa tulisan yang tidak disertai dengan penulis daftar tulisan tersebut, yaitu Surat Petrus 1 dan 2, Surat Yakobus, dan Surat Ibrani.
Terjemahan.
Terjemahan berikut umumnya mengikuti terjemahan bahasa Inggris berdasarkan teks bahasa Latin yang telah disunting oleh Hans Lietzmann, ""Das Muratorische Fragment und die Monarchianischen Prologue zu den Evangelien"" (Kleine Texte, i; Bonn, 1902; 2nd ed., Berlin, 1933). Karena keadaan buruk teks aslinya, kadangkala sulit untuk mengetahui maksud pengarangnya; akibatnya beberapa frasa memiliki pemahaman alternatif (di antara tanda kurung lengkung). Pengembangan terjemahan diletakkan di antara tanda kurung siku. Angka-angka menunjukkan nomor baris teks aslinya.

</doc>
<doc id="1093066" url="?curid=1093066" title="Riki Takeuchi">
Riki Takeuchi

Ia adalah pemilik merek pakaian Riki Takeuchi yang dipakainya dalam film-film. Pada tahun 2007, ia juga berkarier sebagai produser untuk "saudara kembar" Riki Takeuchi, penyanyi bernama RIKI yang juga diperankannya sendiri.
Karier.
Takeuchi dilahirkan di Saiki, Prefektur Oita. Sebelum menjadi aktor, ia bekerja sebagai pegawai bank Sanwa Bank (sekarang bernama Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ) cabang Awaji, Osaka.
Penampilan pertamanya sebagai pemeran dalam dua film sekaligus pada tahun 1986: "Cabaret" karya sutradara Haruki Kadokawa dan "Kare no Otobai, Kanojo no Shima" ("His Motorbike, Her Island") karya Nobuhiko Obayashi.
Takeuchi terkenal memerankan tokoh lintah darat budiman Manda Ginjirō dari Namba, Osaka, dalam seri "Minami no Teiou" ("King of Minami") yang dimulainya sejak tahun 1992. Ia dilahirkan dan dibesarkan di Prefektur Oita, sehingga awalnya mengalami kesulitan memerankan Ginjirō Manda yang berbicara bahasa Jepang dialek Kinki. Peran itu kini begitu lekat dengan dirinya hingga bila bepergian di daerah Kansai, orang memanggilnya sebagai , nama panggilan Manda Ginjirō dalam seri "Minami no Teiou".
Pada tahun 2009, ia memainkan peran utama film langsung ke video "Kage no Koushounin Naniwa Ninjou Retsuden". Konsep seri film ini merupakan kelanjutan dari "Minami no Teiou".
Pada tahun 2000, ia menikah dengan wanita yang berusia 16 tahun lebih muda. Setelah dikarunai anak, keduanya bercerai pada 19 Januari 2006. Ia kembali menikah pada bulan November 2010.

</doc>
<doc id="1093072" url="?curid=1093072" title="Film yakuza">
Film yakuza

Film-film seperti ini biasanya bertemakan ninkyō atau duel antara dua kelompok sindikat kejahatan terorganisasi atau yakuza. Tokoh utama berada dalam dilema antara kewajiban sosial ("giri") dan perasaan pribadi ("ninjō") atau pengorbanan diri untuk kepentingan kelompok. Kewajiban sosial dapat berbeda-beda dari orang lemah yang diperas, loyalitas terhadap atasan, geng, teman, atau keluarga.
Sejarah.
Studio Toei merintis genre film ninkyō dengan "Jinsei Gekijō Hisha Kaku" (1963) karya sutradara Tomu Uchida dengan peran utama oleh Kōji Tsuruta. Film ini laris sehingga dibuat sekuelnya, "Jinsei Gekijō Zoku Hisha Kaku" (1963). Pada tahun berikutnya, Kōji Tsuruta membintangi "Bakuto" ("Gambler", 1964) karya sutradara Shigehiro Ozawa. Produser Kōji Shundō dari studio Toei waktu itu banyak memproduksi film ninkyō bersama sutradara Shigehiro Ozawa dan aktor Kōji Tsuruta. Film "Bakuto" disebut-sebut sebagai film pertama yang berusaha menggambarkan kehidupan yakuza dan pejudi secara mendetail.
Pada tahun 1968, "Hibotan Bakuto" ("Red Peony Gambler") yang dibintangi aktris Junko Fuji sukses besar. Fuji adalah anak perempuan dari produser Toei dan mantan yakuza Kōji Shundō. Seri "Hibotan Bakuto" terdiri dari delapan judul film antara tahun 1968 dan 1972 dengan sutradara Kōsaku Yamashita dan Tai Katō. 
Pada awal tahun 1970-an muncul film yakuza "jitsuroku" (kisah nyata), diwakili oleh sutradara Kinji Fukasaku, Junya Sato, dan Sadao Nakajima. Junya Sato bertindak sebagai sutradara "Jitsuroku Ando Gumi" (1974) yang mengangkat autobiografi Noboru Ando, seorang anggota yakuza merangkap aktor pada tahun 1960-an hingga awal 1970-an, sekaligus penasihat seri film "Jingi Naki Tatakai". Kisah yang sama diceritakan kembali oleh sutradara Sadao Nakajima dalam "" (1974).
Masa keemasan genre film yakuza berakhir pada pertengahan tahun 1970-an. Film yakuza ninkyō nyaris menghilang dari film-film produksi Toei dan studio lain seperti Nikkatsu dan Daiei. Pada akhir 1970-an, film Jepang banyak bertemakan yakuza wanita, misalnya: "Gokudo no Onnatachi" (Istri-Istri Yakuza). Shima Iwashita seorang janda yakuza mengambil alih kepemimpinan gang yang ditinggalkan mati oleh suaminya.
Sutradara Kinji Fukasaku adalah spesialis film ninkyō dengan karya seperti "Battles Without Honour and Humanity" ("Jingi Naki Tatakai") 1973-1974 (seri lima film) yang dibintangi Bunta Sugawara ditambah seri tiga film New Battles Without Honour and Humanity (Shin Jingi Naki Tatakai, 1974-1976). Gangster dalam fim Fukasaku memakai setelan jas dan bukan kimono. Seri "Jingi Naki Tatakai" berkisah tentang perang antargeng di Hiroshima antara tahun 1945 hingga pertengahan 1960-an. Setelah bergabung dengan Yamamori Gumi, Shōzō Hirono berselisih dengan keluarga Doi yang dirinya terikat persaudaraan sumpah darah. Ceritanya ditulis oleh wartawan Kōichi Iiboshi, diilhami dari kisah hidup yakuza bernama Kōzō Mino.
Genre film yakuza nyaris mati pada tahun 1980-an bersamaan dengan keruntuhan sistem studio film di Jepang. Nikkatsu beralih ke film-film seks, sementara film yakuza diedarkan langsung sebagai film video. Pada akhir tahun 1980-an, aktor sekaligus komedian Beat Takeshi membangkitkan kembali genre film yakuza. Sebagai Takeshi Kitano, ia menyelesaikan film "Sono Otoko Kyōbō ni Tsuki" (1989) yang ditinggalkan sutradara Kinji Fukasaku karena sakit. Film tersebut diedarkan di luar negeri dengan judul "Violent Cop". Peran utama juga dipegangnya sendiri, sebagai seorang polisi yang menghadapi kelompok gangster dan rekan-rekannya para polisi korup. Kitano lalu membintangi film "Boiling Point" (1990, judul Jepang: "3-4 x Jūgatsu") yang juga disutradarainya sendiri. Kisahnya tentang dua pemain bisbol junior yang menyerang anggota yakuza lokal setelah pelatih mereka terancam. Dalam "Sonatine" (1993), Kitano memimpin kelompok yakuza dari Tokyo yang diutus ke Okinawa untuk mengakhiri perang antargeng. Film-film berikutnya dari Kitano adalah "Kids Return" (1996), "Hana-bi" (1997), "Brothers" (2000), dan "Outrage" (2010).

</doc>
<doc id="1093138" url="?curid=1093138" title="Sistem Komunikasi Masyarakat Desa">
Sistem Komunikasi Masyarakat Desa

Sistem Komunikasi Masyarakat Desa (SKMD) adalah sistem komunikasi di masyarakat, yang entah sadar atau tidak telah berjalan dengan sendirinya, seolah-olah menjadi kesepakatan di antara mereka. Memang kebanyakan mereka melakukan komunikasi secara langsung/lisan dengan berbagai saluran seperti arisan, pengajian, duduk-duduk di depan rumah dan lainnya mengikuti kebiasaan setempat. Penggunaan berbagai media yang lain masih sangat terbatas. Namun bukan berarti sistem komunikasi yang ada ini tidak berjalan efektif.http:
Komunikasi sosial.
Menurut Astrid, komunikasi sosial adalah salah satu bentuk komunikasi yang lebih intensif, di mana komunikasi terjadi secara langsung antara komunikator dengan komunikan, sehingga situasi komunikasi berlangsung dua arah dan lebih diharapkan kepada pencapaian suatu situasi integrasi sosial, melalui kegiatan inilah terjadi aktualisasi dari berbagai masalah yang dibahas. Komunikasi sosial sekaligus sebagai proses sosialisasi dan untuk pencapaian stabilitas sosial, tertib sosial, penerusan nilai-nilai lama dan baru yang diagungkan oleh suatu masyarakat, melalui komunikasi sosial kesadaran masyarakat dipupuk, dibina dan diperluas.)
Perkembangan.
Menurur Everett M. Rogers ( 1986) dalam bukunya Communications Technology; The New Media in Society, mengatakan bahwa dalam hubungan komunikasi di masyarakat, dikenal ada empat era komunikasi yaitu, era tulis, era media cetak, era media telekomunikasi, dan era media komunikasi interaktif.
Sistem komunikasi yang terjadi di lingkungan masyarakat adalah pada awalnya masyarakat menggunakan media komunikasi secara langsung dengan bertatap muka, kemudian dengan tulisan untuk komunikasi jarak jauh dengan menulis surat. Sistem komunikasi dengan radio juga digunakan masyarakat, terutama untuk mendengar suatu kejadian atau informasi penting.Pada saat ini karena sudah adanya jaringan sebagai saluran yang dapat menyampaikan informasi, sehingga mereka dapat berkomunikasi dengan media telekomunikasi atau telepon seluler dan menggunakan internet. Proses komunikasi di masyarakat tetap secara langsung, namun media yang digunakan beralih dengan memanfaatkan teknologi. Penggunaannya terutama untuk komunikasi jarak jauh dengan keluarga atau kekerabatan. Namun hal yang paling penting adalah bagaimana teknologi informasi bermanfaat untuk kemajuan desa tersebut
Persepsi masyarakat.
Persepsi sosial merupakan proses menangkap arti objek-objek sosial dan kejadian-kejadian yang kita alami di lingkungan kita. Faktor yang dapat memengaruhinya adalah agama, ideologi, tingkat intelektualitas, tingkat ekonomi dan pekerjaan. Dengan demikian persepsi terikat oleh budaya (culture bound).
sebagai contoh: bila komunikasi untuk pemberitahuan suatu acara di masyarakat dilakukan dengan menggunakan telepon, maka masyarakat akan memberikan pandangan kurang menghargai budaya dan adat atau dianggap kurang menghormati orang lain.
Peran masyarakat.
Masyarakat atau kelompok warga masyarakat perlu saling mendukung dalam membangun sistem atau pola komunikasi yang sesuai dengan kondisi kekinian. Dalam konteks inilah, maka Lembaga Swadaya Masyarakat/ Organisasi Masyarakat Sipil (LSM/ OMS) memiliki peran strategis dalam mengembangkan media literacy sebagai cara untuk menggugah kesadaran, pengetahuan, hak dan kewajiban masyarakat dalam mensikapi media, maupun membangun dan mengembangkan sistem komunikasi yang baik dan sehat secara bersama-sama di masyarakat. Penekanan bersama sama antara masyarakat dengan organisasi masyarakat sipil sangat penting untuk mendapat perhatian. Harus diingat bahwa sektor swasta telah pula mencoba pola komunikasi ini melalui Corporate Social Responsibility (CSR), demikian juga pemerintah melalui program komunikasi pembangunan. Namun pola komunikasi ini masih belum dapat dan tidak akan pernah dapat menempatkan masyarakat berinteraksi secara setara. 
Idealnya, semua elemen di dalam masyarakat seharusnya melek media dengan baik agar dapat memanfaatkannya secara kritis, terhindar dari dampak buruk dan mengetahui arah yang dituju jika ragam media yang ada merugikan mereka. Masyarakat menjadi melek secara terstruktur untuk menyikapi berbagai media massa dan pesan di dalamnya secara benar. Namun kondisi ini sulit didapatkan, karena ada saja berbagai pihak tertentu, disadari ataupun tidak, menginginkan media tidak dipahami dengan memadai oleh masyarakat. Hal ini wajar mengingat media tertentu sudah sedemikian berkembang sebagai salah satu objek bisnis dan juga alat kekuasaan.
Kebijakan.
Presiden Susilo Bambang Yudhoyono berharap agar PT Telkom meningkatkan pelayanannya sehingga teknologi komunikasi dapat menjangkau seluruh pedesaan yang ada di tanah air. Harapan Presiden itu dikemukakan saat meresmikan pengoperasian satelit Telkom II di Stasiun Pengendali Satelit Telkom di Klapa Tunggal, Bogor, Jawa Barat, Jumat (24/2) pagi. Satelit Telkom II ini, kata Presiden, memiliki jangkauan lebih luas dari satelit sebelumnya. Cakupan satelit Telkom II ini tidak hanya meliputi kawasan Asia Tenggara, tetapi juga menjangkau wilayah Asia Selatan dan Australia.
"Karena itulah di dalam negeri sendiri, pemakaian satelit ini diharap dapat meningkatkan pelayanan telekomunikasi hingga dapat menjangkau seluruh pedesaan yang ada di tanah air," kata Presiden. Ditambahkan, sejak tahun 1976 Indonesia telah meluncurkan satelit Palapa. "Peristiwa itu menunjukkan bahwa Indonesia adalah negara ketiga di dunia yang mengoperasikan sistem komunikasi satelit domestik. Kita termasuk pioner di antara negara berkembang, karena membangun sistem komunikasi dengan menggunakan satelit. Langkah itu harus kita teruskan dengan mengembangkan sistem telekomunikasi yang canggih, sejalan dengan perkembangan teknologi mutakhir," tambah Presiden.

</doc>
<doc id="1093178" url="?curid=1093178" title="Pokun Roxy">
Pokun Roxy

Pokun Roxy adalah film horor-komedi Indonesia yang dirilis 4 April 2013 dan disutradarai oleh Boy Rano. Film ini dibintangi oleh Nikita Mirzani, Augie Fantinus, dan Jenny Cortez.
Sinopsis.
Talib sedang berada di bawah pohon rindang saat ia merasa ada yang mengenai pipinya, ternyata kain pocong dan kuntilanak diatas pohon. Talib ketakutan dan menjerit mengundang banyak warga berdatangan. Tiga anak muda, Acong, Bedul, dan Jupe, mengatur rencana untuk mencari untung dari kasus ini. Mereka menyebarkan kabar burung seolah-olah bisa memotret Pokun Roxy dengan handphone. Padahal Bedul dan Jupe yang menyamar
Berita munculnya Pokun Roxy di Roxy segera tersiar dan menjadi buah bibir. Pemimpin Redaksi Tabloid "Rahasia", Pak Edo Polo, menugasi dua wartawan muda, wartawati Pina dan wartawan foto Bondy untuk melacak serta mendapatkan foto-foto Pokun Roxy. Maka Pina-Bondy menelusuri kawasan kampung Roxy. Mereka bertemu Komandan Hansip Bolot.
Lewat lika-liku kesalah-pahaman akhirnya Pina-Bondy dibantu Dukun berhasil mendapatkan potret yang samar-samar. Dukun juga mengerok alis si Bedul lalu meludahi matanya supaya bisa melihat. Malamnya, saat berjalan pulang sendirian, si Bedul pun betul-betul melihat Pokun Roxy.

</doc>
<doc id="1093189" url="?curid=1093189" title="Home (lagu Michael Bublé)">
Home (lagu Michael Bublé)

"Home" adalah sebuah lagu yang direkam oleh penyanyi Kanada Michael Bublé dan dirilis pada tanggal 28 Maret 2005 sebagai singel kedua dari album studio keduanya, "It's Time". Lagu ini dikarang oleh Bublé bersama Alan Chang dan Amy Foster-Gillies.

</doc>
<doc id="1093210" url="?curid=1093210" title="Si Kerudung Merah">
Si Kerudung Merah

Si Kerudung Merah juga dikenal sebagai Si Kerudung Merah dan Sang Serigala atau Si Tudung Merah adalah dongeng dari Prancis seorang gadis kecil dan serigala besar yang jahat. Cerita ini telah berubah beberapa kali dalam sejarah dan isinya telah diadaptasi untuk mengikuti perkembangan zaman. Cerita ini pertama kali dipublikasikan oleh Charles Perrault.
Cerita.
Cerita ini berkisah tentang seorang gadis bernama Kerudung Merah, yang mengenakan kerudung/jubah merah (di dongeng Perrault) atau topi sederhana (dalam versi Grimms' disebut topi merah kecil). Gadis itu berjalan melalui hutan untuk memberikan makanan kepada neneknya yang sedang sakit itu (jus anggur dan roti pisang).
Seekor serigala ingin memakan gadis itu, dan roti pisang dalam keranjang, tetapi takut anjing kecil yang dibawanya. Dia mendekati si Kerudung Merah dan mengatakan kepadanya mau pergi kemana. Dia menyarankan gadis itu untuk memilih beberapa bunga. Sementara itu, serigala pergi ke rumah nenek dan berhasil masuk dengan berpura-pura menjadi gadis itu. Dia menelan seluruh tubuh nenek, (Dalam beberapa cerita, dia mengunci nenek di dalam lemari), dan menunggu gadis itu dengan menyamar sebagai nenek.
Ketika gadis itu tiba, ia melihat bahwa neneknya terlihat sangat aneh. Si Kerudung Merah kemudian berkata, "Telinga Nenek besar sekali!," ("Supaya aku bisa mendengar suaramu lebih jelas, cucuku"), "Tapi, Nek, mata Nenek besar sekali!," ("Supaya aku bisa melihatmu lebih jelas, sayangku"), "Tapi Nek tangan Nenek besar sekali!," ("Supaya aku bisa memelukmu dengan erat, sayangku") dan terakhir "Tapi Nek mulutmu besar sekali!" ("Supaya aku dengan gampang menangkapmu!"). Serigala langsung melompat tempat tidurnya dan menelan si Kerudung Merah, kemudian tertidur lelap.
Seorang penebang pohon (dalam Grimm Brothers, dan selalu dalam tradisi Jerman adalah seorang pemburu), entah bagaimana, datang untuk menyelamatkan dan membuka perut serigala yang masih tertidur dengan kapaknya. Si Kerudung Merah dan neneknya muncul tanpa terluka. Mereka mengisi tubuh serigala dengan batu-batu berat. Serigala terbangun dan mencoba melarikan diri, tetapi batu-batu itu menyebabkan dia ambruk dan mati.

</doc>
<doc id="1093257" url="?curid=1093257" title="Achmad Faris Sulchaq">
Achmad Faris Sulchaq

H. Achmad Faris Sulchaq, S.H., SpN. ( adalah anak pasangan H. S.A. Basori (almarhum) dan Hj Nafiah (almarhum) terpilih menjadi wakil Bupati periode 2002 - 2007. Sebelumnya ia menjabat notaris dan PPAT (Pejabat Pembuat Akta Tanah) untuk daerah Kota Tegal dan menjabat Ketua Himpunan Wiraswasta Nasional Minyak dan Gas (Hiswana Migas) se-eks Karesidenan Pekalongan pada tahun 1998.
Awal kehidupan dan Karier.
Achmad Faris Sulchaq Menikah pada tahun 1983 dengan Hj. Sri Sulkhiyati S.E. wanita asli Bumiayu dan dikaruniai lima orang anak laki-laki yaitu Muhammad Bayu Harum (lahir 23 Oktober 1983), Muhammad Fajar Muharam (lahir 14 Agustus 1989) dan putra kembar yakni Nur Alam Rifki Ardian (lahir 8 Februari 1991) dan Nur Alam Dzikri Ardian (almarhum) serta putra ragil Muhammad Einan Nabil (lahir 5 Januari 1998).
Karier
Organisasi

</doc>
<doc id="1093281" url="?curid=1093281" title="Pariwisata di Maladewa">
Pariwisata di Maladewa

Pariwisata adalah industri yang secara ekonomi merupakan yang terbesar di Maladewa, karena memainkan peran penting dalam mendapatkan pendapatan devisa dan penciptaan lapangan kerja di sektor tersier negara ini. Kepulauan Maladewa adalah sumber utama daya tarik bagi banyak wisatawan yang mengunjungi negara ini dari seluruh dunia.
Sejarah.
Pariwisata dimulai di Maladewa pada tahun 1972. Sebuah misi PBB terhadap pembangunan yang mengunjungi Kepulauan Maladewa pada tahun 1960 tidak merekomendasikan pariwisata, mengklaim bahwa pulau itu tidak cocok. Sejak peluncuran resor pertama di Maladewa pada tahun 1972, naum, pariwisata di Maladewa telah berkembang. Kedatangan kelompok wisata pertama diperkirakan telah terjadi pada Februari 1972. Kelompok ini mendarat di Malé, ibukota Maladewa, dan menghabiskan 12 hari di negara itu. Pariwisata di Maladewa dimulai dengan hanya dua resor dengan kapasitas sekitar 280 tempat tidur di Kurumba Village dan Bandos. Saat ini, ada lebih dari 105 resort yang terletak di atol yang berbeda yang membentuk Republik Maladewa. Selama beberapa dekade terakhir, jumlah wisatawan di Maladewa telah meningkat terus menerus. Saat ini, lebih dari 900.000 wisatawan mengunjungi Maladewa setiap tahun. Mantan Presiden Ibrahim Nasir, KCMG memperkenalkan pariwisata di Maladewa.

</doc>
<doc id="1093283" url="?curid=1093283" title="Daftar distrik di Seoul">
Daftar distrik di Seoul

Distrik ("Gu") di Seoul ada dua puluh lima "gu" ("districts"; 구; ) yang meliputi Seoul, Korea Selatan. Luas wilayah "gu" sangat bervariasi (dari 10 sampai 47 km²) dan populasi (dari 140,000 hingga 630,000). Distrik Songpa merupakan distrik paling padat populasinya, sedangkan Distrik Seocho memiliki wilayah terluas. Istilah Gu sama dengan borough-nya London atau New York, dan pemerintah gu menangani banyak fungsi yang ditangani oleh pemerintah kota di yurisdiksi lain. Distrik setingkat kota ini ditegaskan oleh kenyataan bahwa setiap gu memiliki sendiri dewan legislatif, walikota dan kota kembar.
Setiap "gu" dibagi lagi menjadi "dong" atau lingkungan. Beberapa "gu" hanya memiliki sedikit "dong" sementara yang lain (seperti Jongno-gu) memiliki jumlah yang sangat besar dari lingkungan yang berbeda.

</doc>
<doc id="1093284" url="?curid=1093284" title="Pariwisata di Lebanon">
Pariwisata di Lebanon

Industri pariwisata di Lebanon memiliki sejarah yang penting bagi perekonomian lokal dan sampai hari ini tetap menjadi sumber utama pendapatan bagi Lebanon. Sebelum Perang Saudara Lebanon, Beirut secara luas dianggap sebagai "Paris dari Timur Tengah," sering dikutip sebagai pusat keuangan dan bisnis di mana pengunjung dapat menikmati kebudayaan Mediterania "Levantine".
Atmosfer beragam Lebanon dan sejarah kuno menjadikannya sebuah tujuan penting yang perlahan-lahan membangun kembali dirinya setelah gejolak yang berkelanjutan. Lebanon menawarkan banyak: dari reruntuhan Romawi kuno, dengan kastil terpelihara dengan baik, gua kapur, Gereja bersejarah dan Masjid, pantai yang indah terletak di Laut Mediterania, dunia masakan Lebanon yang terkenal, kehidupan malam tanpa henti dan diskotik, dengan resor ski pegunungan.

</doc>
<doc id="1093291" url="?curid=1093291" title="Aslanbek Konov">
Aslanbek Konov

Aslanbek Azret-Aliyevich Konov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Kavkaztransgaz-2005 Ryzdvyany. Ia bermain sebagai gelandang.
Ia adalah saudara kembar dari Zaurbek Konov.

</doc>
<doc id="1093292" url="?curid=1093292" title="Zaurbek Konov">
Zaurbek Konov

Zaurbek Azret-Aliyevich Konov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Kavkaztransgaz-2005 Ryzdvyany. Ia bermain sebagai gelandang.
Ia adalah saudara kembar dari Aslanbek Konov.

</doc>
<doc id="1093293" url="?curid=1093293" title="FC Kavkaztransgaz-2005 Ryzdvyany">
FC Kavkaztransgaz-2005 Ryzdvyany

FC Kavkaztransgaz-2005 Ryzdvyany () adalah tim sepak bola Rusia yang berasal dari Ryzdvyany, Stavropol Krai. Tim ini didirikan pada tahun 1986. Pada tahun 2009 tim ini bermain di Divisi Kedua Rusia (ini merupakan level tertinggi yang pernah dicapai tim ini). Pada tahun 2011 tim dileburkan dengan FC Krasnodar-2000 yang terintegrasi dalam tim ini.
Skuat saat ini.
Per 4 Oktober 2012, merujuk kepada situs RFS.

</doc>
<doc id="1093308" url="?curid=1093308" title="Vadim Kumekhov">
Vadim Kumekhov

Vadim Soslanbekovich Kumekhov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai gelandang untuk tim FC Kavkaztransgaz-2005 Ryzdvyany.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Kavkaztransgaz-2005 Ryzdvyany pada tanggal 18 April 2012 dalam pertandingan melawan FC MITOS Novocherkassk.

</doc>
<doc id="1093321" url="?curid=1093321" title="Irish Thoroughbred">
Irish Thoroughbred

Irish Thoroughbred adalah novel debut Nora Roberts, pada awalnya diterbitkan oleh Silhouette pada bulan Januari 1981 sebagai sebuah kategori roman. Seperti kategori roman lain, novel ini memiliki halaman kurang dari 200 halaman dan dimaksudkan untuk dijual hanya untuk satu bulan saja. Novel ini terbukti sangat populer sehingga novel ini dikemas kembali sebagai sebuah roman yang berdiri sendiri dan beberapa kali dicetak ulang. Roberts menulis dua sekuel lainnya, "Irish Rebel" dan "Irish Rose".
Roberts menggambar di warisan budaya Irlandianya untuk menciptakan pahlawan Irlandia, Adelia "Dee" Cunnane. Dalam novel ini, Dee pindah ke Amerika Serikat, di mana pamannya yang sedang sakit mengatur pernikahannya dengan majikannya, peternak kuda kaya Amerika Serikat, Travis Grant. Meskipun bagian awal dari hubungan mereka ditandai dengan seringnya muncul argumen dan kesalahpahaman, pada akhir cerita Travis dan Dee akhirya berdamai. Menurut kritikus Mary Ellen Snodgrass, transformasi pasangan dari lawan menjadi pasangan menikah yang penuh kasih merupakan salah satu unsur formula banyak buku. Meskipun tokoh protagonis berpegang pada banyak stereotip umum untuk novel roman tahun 1980-an, tokoh Roberts lebih mandiri dan penuh semangat dibandingkan pahlawan yang ada hampir sepanjang waktu. Popularitas buku ini membantu membuka jalan bagi penulis roman lainnya untuk bereksperimen dengan pahlawan yang memiliki paritas ekonomi dan emosional yang lebih besar.
Publikasi.
Pada tahun 1979, Nora Roberts adalah seorang ibu yang tinggal di rumah dengan dua anak kecil. Terdampar selama badai salju tanpa ada yang bisa dibaca, Roberts merasa terhibur oleh dirinya sendiri dengan menuliskan salah satu cerita yang ada di kepalanya. Setelah mengembangkan idenya menjadi sebuah novel mengenai asmara kontemporer, ia terus menulis dan segera menyelesaikan enam naskah lagi. Roberts menyerahkan pekerjaan ke Harlequin Enterprises, sebuah perusahaan Kanada yang dianggap sebagai penerbit novel roman terkemuka di Amerika Utara. Harlequin biasanya mempublikasikan karya penulis Inggris yang diatur dalam Persemakmuran Inggris, namun pada tahun 1975 Harlequin melonggarkan sedikit kriterianya dan membeli beberapa novel dari penulis Amerika, Janet Dailey. Yakin bahwa pasar akan lebih menghargai novel misalnya Dailey, semua pelaku utama Amerika yang ditampilkan dan bertema Amerika Serikat, Harlequin tidak mau untuk lebih mengekspos diri dengan risiko. Akibatnya, perusahaan dengan cepat menolak pekerjaan Roberts, salah satu editor menjelaskan bahwa "mereka sudah punya penulis Amerika mereka."

</doc>
<doc id="1093343" url="?curid=1093343" title="Sistem Informasi Pengelolaan Keuangan Daerah">
Sistem Informasi Pengelolaan Keuangan Daerah

Sistem Informasi Pengelolaan Keuangan Daerah SIPKD adalah aplikasi terpadu yang dipergunakan sebagai alat bantu pemerintah daerah yang digunakan meningkatkan efektifitas implementasi dari berbagai regulasi bidang pengelolaan keuangan daerah yang berdasarkan pada asas efesiensi, ekonomis, efektif, transparan, akuntabel dan auditabel.
Aplikasi ini juga merupakan salah satu manifestasi aksi nyata fasilitasi dari Kementerian Dalam Negeri kepada pemerintah daerah dalam bidang pengelolaan keuangan daerah, dalam rangka penguatan persamaan persepsi sistem dan prosedur pengelolaan keuangan daerah dalam penginterpretasian dan pengimplementasian berbagai peraturan perundang-undangan.
Latar Belakang.
Dalam kehidupan bernegara yang semakin terbuka, Pemerintah selaku perumus dan pelaksana kebijakan APBN berkewajiban untuk terbuka dan bertanggung jawab terhadap seluruh hasil pelaksanaan pembangunan. Salah satu bentuk tanggung jawab itu diwujudkan dengan menyediakan informasi keuangan yang komprehensif kepada masyarakat luas, termasuk informasi keuangan daerah dengan memanfaatkan kemajuan teknologi informasi yang demikian pesat guna mendorong terwujudnya pemerintahan yang bersih, transparan, serta mampu menjawab
tuntutan perubahan secara efektif. Pemerintah bertugas menyelenggarakan Sistem Informasi
Pengelolaan Keuangan Daerah (SIPKD) guna menjawab kebutuhan informasi keuangan oleh masyarakat publik, sedangkan pemerintah daerah wajib menyampaikan data/informasi yang berkaitan dengan keuangan daerah kepada Pemerintah yang disebut dengan Sistem Informasi Keuangan Daerah (SIKD). SIPKD yang dikembangkan dengan basis teknologi informasi, didesain sedemikian rupa agar bisa menjadi sarana untuk pengumpulan,pengolahan, penyajian, dan referensi, serta proses komunikasi data/informasi keuangan daerah antara Departemen Keuangan dan Departemen Dalam Negeri dengan pemerintah daerah dan para pemilik atau pengguna
informasi keuangan daerah lainnya.
Tujuan.
Penyelenggaran SIPKD dilaksanakan baik di pusat maupun di daerah. SIKD regional diselenggarakan oleh masing-masing pemerintahan daerah selama ini dikenal oleh masyarakat dengan nama Sistem Informasi Pengelolaan Keuangan Daerah(SIPKD). Penyelenggaraan SIPKD difasilitasi oleh Departemen Dalam Negeri. SIPKD yang diselenggarakan oleh Pemerintah disebut dengan SIPKD Nasional.
Pemerintah menyelenggarakan SIPKD secara nasional dengan
tujuan:
Ruang Lingkup.
SIPKD menyajikan informasi keuangan dan non keuangan dari setiap daerah. Data keuangan yang utama terdiri dari APBD, Dana Perimbangan, Neraca Daerah, Laporan Arus Kas, Catatan atas Laporan Keuangan Daerah, Laporan Keuangan Perusahaan Daerah, dan data yang berkaitan dengan kebutuhan fiskal dan kapasitas fiskal daerah.
Rumusan informasi yang akan ditampilkan dalam SIPKD secara umum meliputi dua hal yaitu informasi umum dan informasi khusus. Informasi umum merupakan informasi yang dapat diakses secara penuh oleh seluruh lapisan masyarakat. Sedangkan
informasi khusus adalah informasi yang disediakan untuk pengambil kebijakan khusus. SIPKD dapat diakses secara terbuka oleh masyarakat umum sesuai dengan kebutuhannya.
Dukungan Pengelolaan.
Pengelolaan sistem informasi didukung dengan jaringan koneksi intranet dan internet, perangkat keras dan lunak termasuk program aplikasi pengiriman data keuangan, dan menu penyajian informasi melalui website.
Kewajiban Daerah.
Penyampaian Informasi Keuangan Daerah dilakukan secara berkala melalui dokumen tertulis dan media lainnya dengan batas waktu
penyampaian IKD dimaksud:
Pengguna SIPKD.
Sesuai dengan tujuan dibangunnya aplikasi Sistem Informasi Pengelolaan Keuangan Daerah (SIPKD), maka penggunaannya ditujukan kepada seluruh pemerintah provinsi dan kabupaten/kota di seluruh Indonesia.
Lebih jauh, pada Surat Edaran No. SE.900/122/BAKD diamanatkan 6 (enam) regional sebagai basis pengembangan dan koordinasi, yaitu:
Strategi implementasi aplikasi SIPKD.
Bagi pemerintah daerah yang telah ditetapkan sebagai daerah berbasis implementasi (DBI) atau berminat mengimplementasikan aplikasi Sistem Pengelolaan Keuangan Daerah (SIPKD) akan diberikan pelatihan intensif mengenai cara menggunakan, baik secara penggunaan maupun pemeliharaan. Dan bagi pemerintah daerah yang telah menggunakan aplikasi lain selain aplikasi Sistem Informasi Pengelolaan Keuangan Daerah (SIPKD), akan dibantu untuk melakukan semua tahapan terkait dengan proses migrasi tersebut.

</doc>
<doc id="1093352" url="?curid=1093352" title="Rizal Idrus">
Rizal Idrus

Rizal Idrus () adalah pemenang L-Men of The Year 2012. Ia yang mewakili Indonesia pada ajang Mister International 2012.
Pendidikan.
Rizal merupakan lulusan dari fakultas kedokteran Universitas Hasanuddin.

</doc>
<doc id="1093371" url="?curid=1093371" title="Mister International 2012">
Mister International 2012

Mister International 2012 adalah penyelengaraan kontes pria Mister International, yang diadakan di Bangkok, Thailand pada tanggal 24 November 2012. Ali Hammoud dari Lebanon dinobatkan sebagai pemenang.
Peserta.
Terdapat 38 peserta pada penyelenggaraan pada tahun ini.

</doc>
<doc id="1093418" url="?curid=1093418" title="Sistem penanganan">
Sistem penanganan

Sistem Penanganan () adalah spesifikasi teknologi untuk menetapkan, mengelola, dan menyelesaikan pengidentifikasian secara terus menerus untuk suatu objek digital ataupun sumber daya lainnya di Internet. Penentuan protokol memungkinkan pendistribusian sistem komputer untuk menyimpan identifikasi dari sumber daya digital dan menyambungkan yang menanganinya ke informasi yang diperlukan untuk menemukan, mengakses, dan sebaliknya memanfaatkan sumber daya tersebut. Informasi yang dapat diubah sesuai kebutuhan untuk mencerminkan keadaan saat ini dan/atau lokasi dari sumber daya yang di-identifikasi tanpa mengubah yang menanganinya.

</doc>
<doc id="1093434" url="?curid=1093434" title="Gatot Subroto (marinir)">
Gatot Subroto (marinir)

Mayor Jenderal TNI (Mar) Gatot Subroto adalah seorang perwira tinggi TNI-AL lulusan Akademi Angkatan Laut angkatan-XXVII tahun 1982. Gatot berasal dari kecabangan Korps Marinir. Yang saat ini sedang menjabat Wakil Komandan Jenderal Akademi TNI. Sebelumnya ia menjabat Direktur Doktrin Kodiklat TNI.

</doc>
<doc id="1093437" url="?curid=1093437" title="Air Panama">
Air Panama

Air Panama adalah maskapai penerbangan yang berkantor pusat dan berbasis di Bandar Udara Internasional Albrook "Marcos A. Gelabert" di Panama, dan pada saat ini menjadi maskapai penerbangan terbesar kedua di Panama dan hanya dilampaui oleh Copa Airlines.
Armada.
Per Februari 2013, armada Air Panama terdiri dari beberapa pesawat yaitu:

</doc>
<doc id="1093455" url="?curid=1093455" title="Katalog digital">
Katalog digital

Katalog digital adalah sebuah dokumen digital yang dibuat untuk memudahkan calon pelanggan mempelajari sebuah produk atau layanan secara interaktif. Katalog digital juga merupakan media promosi untuk suatu produk yang berbasis multimedia. Pada kata ios digital, informasi dari suatu produk akan lebih lengkap karena dilengkapi dengan simulasi produk tiga dimensi dan virtual reality, sehingga informasi suatu produk lebih interaktif, menarik, lebih lengkap dan lebih akurat. Katalog digital dikembangkan sebagai alat untuk iklan dan penjualan online, dan memungkinkan sejumlah besar orang untuk mendapatkan akses kepada perusahaan mereka. Catalog digital merupakan bagian dari komunikasi pemasaran.
Strategi Komunikasi Pemasaran.
Tujuan utama dari komunikasi pemasaran adalah membangun kesadaran bisnis dan promosi produk yang dapat dilakukan dengan menggunakan brosur, siaran pers, situs web dan lain-lain. Strategi digital merupakan salah satu strategi pemasaran, strategi pemasaran adalah rencana menyeluruh, terpadu dan menyatu di bidang pemasaran yang memberikan panduan tentang kegiatan yang akan dijalankan untuk dapat mencapai tujuan pemasaran suatu perusahaan .
Pemasaran dari kacamata pemanfaatan teknologi digital yang mengubah konsep pemasaran konvensional menjadi konsep pemasaran digital yang lebih familiar dengan perkembangan pola pikir masyarakat sekarang. Media digital dalam hal ini katalog digital menjadi penentu komunikasi pemasaran suatu produk . Dengan adanya strategi digital untuk mengikat dan memasarkan kepada pelanggan, stakeholder, media dan siapapun yang akan menjadi target pemasaran. Strategi digital diperlukan untuk mempengaruhi pola pikir pengguna untuk melaksanakan tindakan seperti yang diinginkan dengan memanfaatkan media digital seperti internet, computer, dan teknologi komunikasi. 
Dalam bentuk digital, sebuah katalog produk berevolusi menjadi sebuah media digital dengan penampilan seperti buku. Aplikasi interaktif ini menggunakan drag mouse atau sentuhan (pada monitor touchscreen) sebagai navigasi perpindahan halaman. Untuk sisi entertaimentnya perpindahan halaman digunakan efek transisi seperti buku yang sedang dibalik dan sebuah musik background selalu menyertai pengguna sementara memilih- milih produk. Interface menu mempunyai beberapa fitur diantaranya zoom in/out, pencarian kata, bookmark dan lain-lain. Aplikasi ini dapat dibuat format portabel namun juga dapat dibuat format HTML sehingga dapat diupload dan dipublikasikan melalui jaringan internet.
Jenis katalog bervariasi sesuai dengan konten dan target konsumen. Katalog yang paling umum adalah untuk mempromosikan produk yang terdiri dari gambar (foto,ilustrasi, dll) dari item yang dijual. Pada setiap gambar biasanya dibarengi dengan deskripsi produk termasuk karakterisitik (ukuran, warna, bahan, fungsi, dll), atau bisa dilakukan pengkodean pada setiap item produk.tujuannya adalah untuk mempermudah konsumen dalam memilih produk yang diinginkan.
Katalog penting untuk mengkomunikasikan dan memasarakan produk dan jasa yang berisikan seluruh rincian dari suatu produk yang dibutuhkan oleh konsumen. Desain yang kreatif dan kulaitas foto yang baik akan menjadi daya tarik tersendiri bagi konsumen.

</doc>
<doc id="1093457" url="?curid=1093457" title="Transportasi di Malaysia">
Transportasi di Malaysia

Transportasi di Malaysia mulai berkembang selama pemerintahan kolonial Inggris, dan jaringan transportasi di negara itu kini beragam dan berkembang. Jaringan jalan Malaysia sangat luas, meliputi 63.445 km, termasuk 1.630 km jalan tol. Jalan raya utama negara ini membentang lebih dari 800 km, mencapai perbatasan Thailand dan Singapura. Jaringan jalan di Semenanjung Malaysia adalah berkualitas tinggi, sementara sistem jalan di Malaysia Timur tidak seperti yang berkembang dengan baik. Modus utama transportasi di Semenanjung Malaysia termasuk bus, kereta api, mobil dan hingga ke perbatasan, dan juga pesawat terbang.
Malaysia memiliki enam bandar udara internasional. Maskapai penerbangan resmi Malaysia adalah Malaysia Airlines, menyediakan layanan udara internasional dan domestik bersama dua operator lainnya. Sebagian besar kota-kota besar yang dihubungkan dengan jalur udara. Sistem kereta api dikelola oleh negara, dan mencakup total 1798 km, di Semenanjung Malaysia saja. Moda transportasi yang populer dalam kota adalah "Light Rail Transit", yang mengurangi beban lalu lintas di sistem lain, dan dianggap aman, nyaman dan dapat diandalkan.
Udara.
Bandar udara.
"Lihat pula: Daftar bandar udara di Malaysia"
117 (2003 est.) 
Bandar udara dengan landasan pacu beraspal.
total: 38 <br>
diatas 3,047 m: 5 <br>
2,438 to 3,047 m: 7 <br>
1,524 to 2,437 m: 10 <br>
914 to 1,523 m: 9 <br>
dibawah 914 m: 7 (2004 est.) 
Heliport.
2 (2006 est.)

</doc>
<doc id="1093465" url="?curid=1093465" title="Peringkat negara Mister International">
Peringkat negara Mister International

Berikut ini adalah mirip dengan tabel medali Olimpiade, yang mencakup setiap negara dan wilayah yang telah ditempatkan di Mister International, berdasarkan semua hasil dari edisi pertama di 2006 sampai dengan kompetisi terbaru 2012.
Sumber:

</doc>
<doc id="1093466" url="?curid=1093466" title="Mangalua">
Mangalua

Mangalua (kawin lari) adalah kawin tidak resmi, bahwa pasangan tersebut belum boleh menyelenggarakan upacara adat apa pun dan menerima adat yang berhubungan dengan kehidupannya (pasangan Mangalua tidak masuk dalam perhitungan dalam unsur adat Batak Toba pada umunya), namun pasangan tersebut bisa mendapatkan hak penuh secara adat dengan harus melaksanakan proses adat yang hampir sama seperti adat umumnya yang disebut pesta "Mangadati" (membayar adat).
Prosedur adat yang akan dimulai pun tidak jauh dengan pelaksanaan adat yang dalam upacara perkawinan, misalnya diawali dengan adat "marhata" yaitu antara kerabat dalihan na tolu kedua belah pihak, dan begitu seterusnya. Salah satu contoh kerugian yang dialami oleh pasangan Mangalua dalam lingkup sosial bermasyarakat (Batak Toba) adalah jika pasangan tersebut sudah memiliki keturunan, semua proses adat yang berlaku tidak bisa dilaksanakan seperti biasanya. Bahkan jika anak yang akan melaksanakan perkawinan dari pasangan Mangalua tidak diperkenankan melaksanakan pesta perkawinan dengan adat penuh sebelum orangtua mereka membayar adat terlebih dahulu.

</doc>
<doc id="1093467" url="?curid=1093467" title="Peringkat negara Manhunt International">
Peringkat negara Manhunt International

Berikut ini adalah mirip dengan tabel medali Olimpiade, yang mencakup setiap negara dan wilayah yang telah ditempatkan di Manhunt International, berdasarkan semua hasil dari edisi pertama di 1993 sampai dengan kompetisi terbaru 2012.
50
Sumber:

</doc>
<doc id="1093485" url="?curid=1093485" title="Majalah dinding">
Majalah dinding

Majalah dinding adalah salah satu jenis media komunikasi massa tulis yang paling sederhana. Disebut majalah dinding karena prinsip dasar majalah terasa dominan di dalamnya, sementara itu penyajiannya biasanya dipampang pada dinding atau yang sejenisnya.
Prinsip majalah tercermin lewat penyajiannya, baik yang berwujud tulisan, gambar, atau kombinasi dari keduanya. Dengan prinsip dasar bentuk kolom-kolom, bermacam-macam hasil karya, seperti lukisan, vinyet, teka-teki silang, karikatur, cerita bergambar, dan sejenisnya disusun secara variatif. Semua materi itu disusun secara harmonis sehingga keseluruhan perwajahan mading tampak menarik.
Bentuk fisik mading biasanya berwujud lembaran tripleks, karton, atau bahan lain dengan ukuran yang beraneka ragam. Ukuran yang tergolong relatif besar adalah 120 cm x 240 cm, sedang yang lebih kecil lagi disesuaikan dengan situasi dan kondisinya. Peranan majalah dinding yang tampak pokok sebagai salah satu fasilitas kegiatan siswa secara fisikal dan faktual serta memiliki sejumlah fungsi, yaitu :informatif, komunikatif, rekreatif, dan kreatif.
Fungsi.
Media komunikasi.
Mading adalah media komunikasi termurah untuk menciptakan komunikasi antarpihak dalam lingkup tertentu. Mading yang dipasang di balai RW, halaman kantor desa, gereja, masjid, sekolah, atau di fakultas tertentu membuktikan bahwa pemasangan dengan cara itu membuat komunikasi dapat dijalin dengan praktis. Dikatakan paling praktis mengingat bahan dan volume tulisan dapat diatur secara elastis, disesuaikan dengan tema dan keperluan yang aktual. Bila sebuah desa sedang menghadapi lomba desa, sangat mungkin mading yang ada di kantor desa dan balai RW akan berbicara tentang topik lomba desa. Demikian juga kalau hari Natal tiba, semua aktivitas yang menyangkut gerejani akan diuraikan lebih banyak. Begitu pula bila umat Islam tengah berlebaran. Permasalahan yang menyangkut Lebaran akan lebih mendapat prioritas dalam pemuatannya. Sama halnya bila hari Kebangkitan Nasional sudah dekat, pasti mading dari SD sampai Perguruan Tinggi berbicara tentang Budi Oetomo, Ki Hajar Dewantoro, tokoh-tokoh pendidikan, dan bermacam tema yang tercakup dalam dunia pendidikan.
Dengan adanya mading, bermacam informasi dapat disampaikan secara mudah ke seluruh wilayah sesuai dengan lingkup yang direncanakan. Dengan membaca mading, banyak hal yang semula tidak diketahui akhirnya menjadi perbendaharaan pengetahuan, baik yang bersifat praktis maupun yang perlu perenungan.
Wadah kreativitas.
Pada umumnya kegiatan anak muda tidak pernah sepi dari kreativitas, misalnya olahraga, olah seni, keterampilan, permainan, dan tidak ketinggalan pula aktivitas ekspresi tulis. Lewat karya tulis akan tersalurkan dua macam manfaat yang bersifat timbal balik. Dari sisi penulis, majalah dinding adalah tempat untuk mencurahkan bermacam ide. Beragam gagasan, pikiran, daya cipta, bahkan fantasi yang mengiringi perkembangan jiwanya perlu penyaluran dan media untuk menuangkannya. Maka tepatlah apabila mading digunakan sebagai wadah curahan kreativitas kawula muda karena didukung oleh sifatnya yang mudah dilaksanakan dengan biaya yang murah.
Dari sisi lain, pembaca akan mendapatkan penyaluran yang berkaitan dengan keinginan, cita-cita, kecintaan, kerinduan, keprihatinan, dan berbagai pikiran lain yang tidak dapat disalurkannya sendiri. Dengan membaca tulisan-tulisan teman atau orang lain, terlepaslah ia dari berbagai gejolak yang ada dalam dirinya. Mading dapat menjadi tuangan aspirasi diri bagi pembaca yang telah dituliskan orang lain, dan menjadi sarana bersama penulisnya untuk berpendapat tentang sesuatu, berkeinginan, berkomentar, berolok-olok, mengkritik, serta masih banyak lagi yang lain.
Sebagai anak muda yang peka terhadap sekelilingnya, dengan melihat fakta bahwa dalam hidup ini selalu saja timbul persoalan, maka mading akan menjadi dorongan untuk melahirkan tulisan guna melepaskan atau menumpahkan segala macam gagasan dan pikirannya.
Menumbuhkan kebiasaan membaca.
Dunia akan menjadi luas bila kita senang membaca. Untuk itu, kegemaran membaca harus ditanamkan. Dalam hal ini mading punya andil yang besar. Mading dapat tampil setiap saat tanpa dihadang oleh sejumlah kesulitan. Mading dapat diterbitkan oleh siapa saja dalam jangka waktu yang relatif bebas tergantung animo pembaca. Kalau pembacanya menghendaki, mading dapat ditampilkan setiap hari dengan materi tulisan yang bersifat aktual sesuai lingkungan. Apabila minat baca dan atensi menulis masyarakat sedang-sedang saja, mading dapat diganti tiap bulan atau tiap-tiap minggu.
Pengisi waktu.
Banyak kawula muda tidak dapat mengisi waktu luangnya dengan baik. Kelebihan energinya dibuang percuma. Entah bercakap-cakap di tepi-tepi jalan, merokok, minum, membentuk "geng", mencoret-coretkan identitas "kelompoknya" dengan cat semprot (baca:pilok) di sembarang tempat, dan masih banyak lagi yang lain. Semua itu sebenarnya dapat ditangguhkan dengan membaca mading, kemudian aktif menulis. Apabila kelebihan tenaga yang diboroskan itu digunakan untuk menulis dalam lembaran mading, tentu akan banyak bermanfaat bagi perkembangan dan pertumbuhan jiwanya. Di samping itu, tentu juga bermanfaat bagi pihak lain.
Kecerdasan berpikir.
Membaca mading akan membangkitkan gairah untuk mencari bacaan lain lewat "umpan" yang disajikan dalam mading. Sangat mungkin sajian-sajian mading itu belum sepenuhnya memenuhi selera pembacanya. Hal ini akan menjadikan mading berperan sebagai perangsang bagi pembacanya untuk mencari bahan bacaan lain yang lebih lengkap.
Kebiasaan membaca akan menambah pengetahuan pembaca dalam berbagai bidang. Semakin banyak membaca, pengetahuan siapa pun akan bertambah.
Secara tidak langsung hal itu akan menjadi pendorong bertambahnya kecerdasan. Dengan demikian, jelaslah bahwa mading menjadi "terminal awal" yang dapat menjembatani lahirnya pengetahuan, ketangkasan berpikir, dan terbentuknya kecerdasan.
Berorganisasi.
Menghadirkan selembar mading berarti mengorganisasikan sekelompok orang. Mading menuntun semua yang terlibat di dalamnya untuk berorganisasi. Mading adalah perwujudan kerja tim atau kerja kelompok yang perlu saling mematuhi kesepakatan, aturan yang telah ditetapkan, kedisiplinan diri, dan kesungguhan bekerja. Dengan menyiapkan mading, secara otomatis siapa saja akan menghayati arti organisasi dan langsung terkait dengan aktivitas di dalamnya.
Mading akan membiasakan para penyelenggaranya menyiapkan perencanaan-perencanaan yang matang dalam tubuh organisasi sekelompok orang yang
menjalin kerjasama antarbagian. Lewat kondisi yang demikian, maka secara langsung atau tidak mading menempatkan kekompakan kerja sebagai
modal dasar setiap tumbuhnya organisasi.
Melatih kemampuan menulis.
Banyak penulis yang menggunakan media mading sebagai wahana berlatih. Berawal dari senang menulis hal-hal yang sederhana, tidak mustahil seseorang menjadi terbuka wawasannya untuk lebih mengembangkan kesenangannya dalam bidang kepenulisan secara lebih profesional.
Penjalin komunikasi antar siswa, guru dan manajemen sekolah.
Dalam berbagai konten yang terdapat pada Mading, terdapat satu manfaat penting bagi pihak sekolah. Dalam hal penyampaian informasi yang tepat sasaran, Mading bisa menjadi media yang sangat potensial sekaligus mampu menghindarkan kesalahan persepsi. Salah satu praktisi mading sekaligus jurnalis & penulis Provinsi Riau, Syamsul Bahri Samin melalui Komunitas Be A Star Indonesia menjelaskan, dalam kondisi tertentu fungsi Mading akan menjadi lebih luas. Sama halnya dengan media massa umum, Mading bahkan bisa mengatur persepsi pembacanya, menetralisir kisruh akibat difraksi informasi dan kembali menyatukan pendapat antar siswa.

</doc>
<doc id="1093486" url="?curid=1093486" title="Termosfer">
Termosfer

Termosfer ("thermosphere") adalah lapisan atmosfer bumi yang berada persis di atas mesosfer dan di bawah eksosfer. Dalam lapisan ini, radiasi ultraviolet (UV) menyebabkan ionisasi. Kata ini berasal dari Bahasa Yunani θερμός ("dilafalkan thermos") yang berarti panas, termosfer mulai berada sekitar 85 kilometer (53 mil) di atas permukaan bumi.
Transisi dari mesosfer ke termosfer dimulai pada ketinggian sekitar 81 km. Dinamai termosfer karena terjadi kenaikan temperatur yang cukup tinggi pada lapisan ini yaitu sekitar . Perubahan ini terjadi karena serapan radiasi sinar ultra violet. Radiasi ini menyebabkan reaksi kimia sehingga membentuk lapisan bermuatan listrik yang dikenal dengan nama ionosfer, yang dapat memantulkan gelombang radio. Sebelum munculnya era satelit, lapisan ini berguna untuk membantu memancarkan gelombang radio.
Lapisan Termosfer Berada di atas mesopouse dengan ketinggian sekitar 75 km sampai pada ketinggian sekitar 650 km. Pada lapisan ini, gas-gas akan terionisasi, oleh karenanya lapisan ini sering juda disebut lapisan Ionosfer. Molekul Oksigen akan terpecah menjadi oksegen atomik di sini. Proses pemecahan molekul oksigen dan gas-gas atmosfer lainnya akan menghasilkan panas, yang akan menyebabkan meningkatnya suhu pada lapisan ini. Suhu pada lapisan ini akan meningkat dengan meningkaknya ketinggian. Ionosfer dibagi menjadi tiga lapisan lagi, yaitu :
1. Lapisan Udara E
Terletak antara 80 – 150 km dengan rata-rata 100 km dpl. Lapisan ini tempat terjadinya proses ionisasi tertinggi. Lapisan ini dinamakan juga lapisan udara KENNELY dan HEAVISIDE dan mempunyai sifat memantulkan gelombang radio. Suhu udara di sini berkisar –70 °C sampai +50 °C .
2. Lapisan udara F
Terletak antara 150 – 400 km. Lapisan ini dinamakan juga lapisan udara APPLETON.
3. Lapisan udara atom
Pada lapisan ini, benda-benda berada dalam bentuk atom. Letaknya lapisan ini antara 400 – 800 km. Lapisan ini menerima panas langsung dari matahari, dan diduga suhu tertingginya 2500°C (4530°F) tergantung kondisi Matahari.

</doc>
<doc id="1093489" url="?curid=1093489" title="Martumpol">
Martumpol

Martumpol (dibaca "martuppol") adalah salah satu tahap yang wajib dilakukan dalam prosesi perkawinan adat batak (beragama Kristen). Dalam acara martumpol ini dilakukan perjanjian untuk melakukan pernikahan antara sepasang calon pengantin di hadapan pendeta gereja.
Martumpol adalah inovasi dari para penginjil yang ke daerah Batak, sehingga kegiatan ini dilakukan di gereja atau di rumah (yang dikukuhkan oleh pendeta), secara khusus gereja yang beraliran protestan (HKBP).
Martumpol dihadiri oleh orang tua dari kedua mempelai dan keluarga mereka dengan undangan yang biasanya diadakan di gereja, karena acara yang sebagian besar dipegang oleh Batak Toba Kristen, dan biasanya diadakan selama beberapa hari (umumnya 15 hari atau lebih) sebelum upacara pemberkatan dan pesta adat perkawinan.

</doc>
<doc id="1093490" url="?curid=1093490" title="Eksosfer">
Eksosfer

Eksosfer adalah lapisan bumi yang terletak paling luar. Pada lapisan ini terdapat refleksi cahaya matahari yang dipantulkan oleh partikel debu meteoritik. Cahaya matahari yang dipantulkan tersebut juga dikenal sebagai cahaya zodiakal. Pengaruh gaya berat pada lapisan ini sangat kecil sehingga benturan-benturan di udara jarang terjadi. Butiran-butiran gas pada lapisan ini berangsur-angsur meloloskan diri ke angkasa luar sehingga lapisan ini juga dinamakan disipasisfer atau ruang antar planet dangeostasioner 
Lapisan eksosfer memiliki sifat :

</doc>
<doc id="1093497" url="?curid=1093497" title="Program Studi Sastra Tionghoa Universitas Kristen Petra">
Program Studi Sastra Tionghoa Universitas Kristen Petra

Program Studi Sastra Tionghoa Universitas Kristen Petra didirikan pada tahun 2001 dan berada pada naungan Fakultas Sastra Universitas Kristen Petra.
Slogan.
Berfokus pada Bahasa Tionghoa Modern
Slogan diatas merupakan visi yang dibawa oleh Program Studi Sastra Tionghoa dengan misi menghasilkan lulusan yang ahli dalam bahasa yang berlandaskan pada nilai-nilai Kristiani, Program Studi Sastra Tionghoa tidak hanya mempelajari bahasa Tionghoa (ketrampilan membaca, mendengar, menulis dan berbicara) melainkan juga mempelajari Sastra dan Budaya Tiongkok. Pada semester ke-7 mahasiswa bisa mengikuti Immersion Program selama satu semester di satu universitas bereputasi baik di Tiongkok. Disediakan pula program dual degree dengan universitas rekanan di Tiongkok.
Setelah menempuh pendidikan pada Program Sastra Tionghoa selama 8 semester (4 tahun), lulusan dapat bekerja di bidang pendidikan(tenaga pengajar; konsultan pendidikan), bidang bisnis(penerjemah/interpreter), praktisi bidang budaya dan sastra, serta bidang lain yang memerlukan ketrampilan bahasa Tionghoa.

</doc>
<doc id="1093498" url="?curid=1093498" title="Sisa-sisa supernova">
Sisa-sisa supernova

Sisa-sisa supernova adalah sebuah struktur yang dihasilkan dari ledakan bintang dalam sebuah supernova. Dihasilkan dari meluasnya gelombang kejut, dan berisi materi yang dilepaskan dalam ledakan tersebut.
Salah satu sisa-sisa supernova yang teramati dengan baik adalah SN 1987A, yang berasal dari sebuah supernova yang teramati pada bulan Februari 1987. Sisa-sisa supernova yang terkenal lainnya adalah Nebula kepiting, Tycho, sisa-sisa SN 1572, serta Kepler yang merupakan sisa-sisa SN 1604. Sisa-sisa supernova yang baru-baru ini ditemukan adalah G1.9+0.3 yang ditemukan di pusat Galaksi Bimasakti.

</doc>
<doc id="1093502" url="?curid=1093502" title="Program Studi Teknik Sipil Universitas Kristen Petra">
Program Studi Teknik Sipil Universitas Kristen Petra

Program Studi Teknik Sipil Universitas Kristen Petra didirikan pada tahun 1962 dan berada pada naungan Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan Universitas Kristen Petra.
Sejarah.
Jurusan Teknik Sipil, Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan, Universitas Kristen Petra didirikan pada tanggal 15 September 1962. Pada awalnya Jurusan Teknik Sipil menempati gedung di Jalan Embong Kemiri No. 11 dan Jalan Indrapura, Surabaya. Kondisi ruang untuk perkuliahan maupun ruang untuk admistrasi masih sangat minim dan sederhana karena memanfaatkan bangunan rumah tinggal.
Pada tahun 1970 semua kegiatan akademis maupun administrasi dipindahkan ke Jalan Kalianyar No. 43, Surabaya. Kemudian pada tahun 1977, kembali kampus Universitas Kristen Petra mengalami perpindahan lokasi dari Jalan Kalianyar No. 43 ke Jalan Siwalankerto No. 121-131, Surabaya. Hal ini disebabkan karena kampus lama sudah tidak dapat menampung jumlah mahasiswa yang dari tahun ke tahun jumlah pendaftarnya semakin meningkat.
Selanjutnya kampus Universitas Kristen Petra di Jalan Siwalankerto ini dipergunakan sampai sekarang. Jurusan Teknik Sipil menempati Gedung P lantai 4.
Profil Lulusan.
Prospek Profesi Lulusan Jurusan Teknik Sipil adalah wiraswasta maupun pekerja di bidang :

</doc>
<doc id="1093504" url="?curid=1093504" title="Program Studi Teknik Arsitektur Universitas Kristen Petra">
Program Studi Teknik Arsitektur Universitas Kristen Petra

Program Studi Teknik Arsitektur Universitas Kristen Petra didirikan pada tahun 1967, tepatnya pada tanggal 6 Februari 1967, dengan dimulainya kuliah perdana semester baru.
Sejarah.
Sejarah Program Studi Teknik Arsitektur Universitas Kristen Petra berikut dikumpulkan dan ditulis ulang oleh Ir. Handinoto.
Riwayatmu Doeloe.
Jurusan Arsitektur U.K. Petra didirikan pada th. 1967. Tepatnya pada tgl. 6 Februari 1967, dengan dimulainya kuliah perdana semester baru. Ide ini atas prakarsa pimpinan Yayasan U.K. Petra yang kemudian dirintis oleh Ir. Oei Gwat Djioe (Ir. S. Setiadi selanjutnya menjadi Dekan (istilah lama), Jurusan Arsitektur sampai th. 1973). Jurusan yang baru dibuka ini merupakan Jurusan Arsitektur kedua di Jawa Timur setelah I.T.S. (yang didirikan pada th. 1966). Awalnya Jurusan ini bernama Fakultas Teknik Arsitektur, kemudian pada tahun 1982 sesuai peraturan pemerintah no. 211/U/1982 berubah menjadi Fakultas Teknik Sipil & Perencanaan, Jurusan Arsitektur.
Menempati Gedung Yang Berpindah-pindah Terus.
Awal perkuliahan th. 1967, Jurusan Arsitektur menempati tiga buah gedung secara bergantian yaitu di Jl. Embong Kemiri 11, di Jl. Indrapura dan Jl. Panglima Sudirman 73, Surabaya (Foto gedung Jl. Embong Kemiri 11 dan Jl. Panglima Sudirman 73 , tersimpan di Arsip Universitas). Gedung-gedung diatas bukan merupakan bangunan khusus untuk perkuliahan tapi merupakan bekas bangunan rumah tinggal, yang diubah menjadi kelas-kelas. Baru pada th. 1970, jurusan ini menempati sebuah gedung yang juga bekas rumah tinggal bergaya arsitektur “Indische Empire” di Jl. Kalianyar 37-42. Perpindahan terus berlangsung lagi, pada tgl. 19 September 1977, ke kampus yang baru diatas tanah seluas 2,6 Ha, di Jl. Siwalankerto 121-131 Wonocolo, Surabaya. Pada tgl. 23 Desember 1983, jurusan ini menempati sebuah gedung baru berlantai empat yang dibangun di lokasi yang sama. Th 1998, terjadi lagi perpindahan Jurusan Arsitektur (untuk kesekian kalinya), ke Gedung P. lantai 6, diseberang gedung lama seperti yang kita tempati sekarang ini. Sebuah riwayat perpindahan gedung yang panjang sekali, bagi salah satu Jurusan Arsitektur yang terbaik di Jatim ini.
Perkembangan Sistem Pengajaran dan Status Akademik Jurusan Arsitektur.
Pada awal perkuliahan (6 Februari 1967), kurikulum yang dipakai di Jurusan Arsitektur sesuai dengan kurikulum Institut Teknologi Bandung (Sumber: Buku Sejarah 25 tahun U.K. Petra (tanpa angka tahun), hal. 53.), dengan sistem kelas/kenaikan tingkat. Terminal kelulusan sarjana dibagi menjadi dua bagian. Pertama adalah tingkat Sarjana Muda dan selanjutnya adalah tingkat Sarjana. Mahasiswa yang belum mencapai gelar Sarjana Muda tidak diperkenankan mengambil perkuliahan di tingkat Sarjana. Untuk mencapai sarjana Muda, mahasiswa harus menyelesaikan 122 kredit. Untuk mencapai gelar sarjana seorang mahasiswa harus menyelesaikan 186 kredit.
Pada tahun 1970, perkuliahan tingkat sarjana baru bisa dimulai. Orientasi kurikulum disesuaikan dengan Jurusan Arsitektur, Fakultas Teknik Institut Teknologi 10 Nopember Surabaya. Pada th. 1975 untuk pertama kalinya jurusan arsitektur menghasilkan seorang lulusan Sarjana Muda Negara, yaitu Sdr. Frans Suhartono (Frans Suhartono, akhirnya menjadi dosen tetap di almamaternya).
Pada th. 1980, terjadi lagi perubahan sistem kurikulum di jurusan arsitektur yang dikoordinir oleh Ir. M.I. Aditjipto M. Arch. (Pengeterapan sistem studio yang pertama kali di Indonesia pada jurusan arsitektur), dengan dimulainya sistem studio pada pelajaran merancang . Dan mulai dibentuk sistem laboratorium untuk mendukung kurikulum ini. (Lab. Merancang, Lab. Struktur, Lab. Sains, Lab Sejarah dan teori Ars, Lab perencanaan dsb.nya). Pada th. 1982 terjadi penataan kembali sistem kurikulum yang disesuaikan dengan SK Menteri P&K no.211/U/1982 dan No.212/U/1982, di mana jumlah kredit untuk program S1 menjadi hanya 160 SKS. Perubahan itu terus berlangsung sampai sekarang di mana Program S1 menjadi 144 SKS. Jurusan arsitektur U.K. Petra telah mengalami tiga kali perubahan jumlah kredit yang harus dikumpulkan untuk menjadi sarjana dari 186 sks, menjadi 160 sks dan akhirnya tinggal 144 sks.
Status Akademik Jurusan Arsitektur.
Perkembangan status jurusan arsitektur juga mengalami perjalanan yang cukup panjang. Pada th. 1970 jurusan Arsitektur memperoleh status TERDAFTAR (SK Direktorat Jenderal perguruan Tinggi no.67/DPT/B/1970). Pada tahun 1975, Jurusan Arsitektur me-wisuda pertama kali para Sarjana Muda Arsitektur dan me-wisuda Sarjana lokal pada tahun 1979. Baru pada th. 1981, statusnya dinaikkan menjadi DIAKUI untuk tingkat Sarjana Muda (SK Departemen Pendidikan dan Kebudayaan no.043/02/1981). Pada tgl. 18 Februari 1985, Program S1 statusnya menjadi “DIAKUI” (SK Departemen Pendidikan dan kebudayaan no. 071/0/1985. Pada usianya yang ke 20 (1987) Jurusan Arsitektur memperoleh status DISAMAKAN dengan SK No. 0574/O/1987 (atas peniliaian pihak Kopertis Wilayah VII dan Institut Teknologi 10 Nopember Surabaya).
Pada era BAN (Badan Akreditasi Nasional), Status disamakan (terakreditasi dengan peringkat B) didapat pada tanggal 11 Agustus 1998 dengan Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional (BAN) No:01138/AK-I.I/UKLTEA/VII/98. Status disamakan (terakreditasi dengan peringkat A) didapat pada tanggal 21 Juli 2000 dengan Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional (BAN) No:03367/AK.2.III-018/UKLTA/VII/2000. Terakhir pada tanggal 21 Nopember 2005 Jurusan Arsitektur berhasil mempertahankan peringkat Akreditasi A dengan SK No. 07848/AK-IX-S1-021/UKLTEA/XI/2005.
Dengan status disamakan, sejak tahun 1987 Jurusan Arsitektur Universitas Kristen Petra boleh menyelenggarakan pendidikan dengan mandiri, artinya Jurusan Arsitektur tidak perlu menyelenggarakan Ujian Negara sehingga mahasiswa yang telah menyelesaikan 144 sks sesuai kurikulum Jurusan Arsitektur akan langsung mendapat ijasah terakreditasi dari Universitas Kristen Petra yang mempunyai nilai sama dengan semua perguruan tinggi negeri maupun swasta yang terakreditasi.
Pada era BAN (Badan Akreditasi Nasional), Jurusan Arsitektur UK Petra pada tanggal 11 Agustus terakreditasi dengan peringkat B dengan SK No. 001/BAN-PT/AK-1/VII/1998. Kemudian pada tanggal 21 Juli 2000 Jurusan Arsitektur berhasil terakreditasi dengan peringkat A dengan SK No. 03367/AK-2-III-018/UKLTEA/VII/2000. Peringkat A ini berhasil dipertahankan pada tanggal 21 Nopember 2005 dengan SK No. 07848/AK-IX-S1-021/UKLTEA/XI/2005. Terakhir pada tanggal 26 November 2010 Jurusan Arsitektur kembali mempertahankan peringkat A dengan SK No. 028/BAN-PT/Ak-XIII/S1/XI/2010.
Pimpinan di Jurusan Arsitektur.
Pimpinan pertama Jurusan arsitektur dulunya disebut Dekan. Dari th. 1967 sampai 1973 adalah Ir. Oei Gwat Djioe (IR. S. Setiadi) dengan SK no. 002/Univ/pg/66. Tahun 1973 sampai 1974 Jurusan Arsitektur dipimpin oleh Ir. Herlianto (SK.no. 01/Kept/YPTK/73, kemudian diganti oleh pejabat sementara Ir. Oetama Hardja (sebagai Pjs) selama 3 bulan. Tahun 1974 sampai 1976, Ir Krisdianto memimpin Jurusan ini berdasarkan Sk.no.002/Kept/YPTK/74. Tahun 1976 sampai 1977, kembali dijabat oleh IR. Herlianto yang dilanjutkan oleh IR. O.F. Patty (sebagai Pjs) selama 3 bulan. Dari Tahun 1977 sampai 1980 dijabat oleh Ir. Krisdianto kembali (SK.no.042/YPTK-Kept/IX-79) dan Ir. Aditjipto, M.Arch, diangkat sebagai Pembantu Dekan. Tahun 1981 – 1984 dan 1984 – 1988, Ketua Jurusannya adalah Ir. M.I. Aditjipto, M. Arch. Th 1988 - 1992 dan 1992 – 1996 Jurusan dipimpin oleh adalah Ir. Bisatya W.M. Setelah dari 1996 – 2000, Ir. St. Kuncoro menjabat Ketua Jurusan, Selanjutnya, 2001 – 2004 dipimpin oleh Timoticin Kwanda B.Sc.,MRP. Kemudian sejak tahun 2004 dipimpin oleh oleh Agus Dwi Haryanto, ST., M.Sc. sampai sekarang.
Tujuan Pendidikan.
Tujuan pendidikan di Jurusan Arsitektur Universitas Kristen Petra adalah menghasilkan Sarjana Arsitektur yang mampu berinovasi menggunakan konsep/prinsip sosial, budaya dan teknologi dalam merancang lingkungan buatan yang berwawasan lingkungan secara kreatif, dapat secara wajar memuaskan kebutuhan fisik, emosi dan sosial dari individu dan masyarakat Indonesia.
Menghasilkan sarjana Arsitektur yang mampu mengkomunikasikan pemikiran mereka pada masyarakat umum dan pada kontraktor/pemborong yang melaksanakan pembangunan hasil rancangan mereka.
Menghasilkan sarjana Arsitektur yang mengerti dan menghayati dan punya sikap peduli akan aspek-aspek profesi dan praktik, mengembangkan pengetahuan dan keterampilan mereka mengenai aspek-aspek khusus Arsitektur.
Sekilas Program Studi.
Jurusan Arsitektur merupakan Jurusan di Universitas Kristen Petra yang menggunakan Sistem Kredit Semester secara penuh, artinya seluruh matakuliah yang ada ditawarkan pada setiap semester. Dengan demikian studi mahasiswa akan berlangsung dengan lancar.
Inti pengajaran di Jurusan Arsitektur Universitas Kristen Petra adalah Perancangan Arsitektur dengan matakuliah lain sebagai pendukungnya. Pengajaran Perancangan Arsitektur di Universitas Kristen Petra menggunakan konsep “belajar melalui pelatihan” di studio Merancang Arsitektur. Setiap mahasiswa disediakan satu meja untuk mengerjakan tugas di dalam studio dan dibimbing oleh seorang tutor berpendidikan minimal S1. Seorang tutor membimbing kurang lebih 10 mahasiswa.
Beberapa matakuliah lain juga menggunakan studio untuk mengerjakan tugas misalnya Komunikasi dan Penyajian, Struktur Bangunan dan Sain Arsitektur. Khusus untuk Sains Arsitektur disediakan juga fasilitas-fasilitas antara lain: laboratorium cahaya, tata suara dan panas yang dimanfaatkan untuk pelatihan maupun penelitian mahasiswa dan tenaga pengajar yang memerlukan. Laboratorium tersebut juga melayani jasa profesional untuk masyarakat umum yang membutuhkan.
Mengikuti perkembangan teknologi, Jurusan Arsitektur Universitas Kristen Petra juga mengadakan pelatihan menggambar dan merancang dengan komputer (Computer Aided Drafting and Design) di studio CADD. Studio tersebut dilengkapi juga dengan printer untuk mencetak hasil gambar-gambar dengan komputer.
Selain hal tersebut diatas adalah kebanggaan tersendiri bahwa laboratorium CADD yang ada di Jurusan Arsitektur telah mendapat kepercayaan sebagai pusat pelatihan resmi dari Autodesk International.
Setiap tahun ajaran Jurusan Arsitektur menerima kurang lebih 120 mahasiswa yang terbagi menjadi dua bagian dengan istilah mahasiswa tahap I dan mahasiswa tahap II yang dibedakan berdasarkan tingkat kemampuan menggambarnya pada saat tes masuk. Mahasiswa tahap I bisa langsung mengikuti program pokok Jurusan sedangkan mahasiswa tahap II masih harus mengikuti program peningkatan kemampuan menggambar disamping boleh mengambil mata kuliah umum. Pentahapan ini dilakukan dengan pertimbangan mutu pendidikan, kelancaran proses belajar mengajar, tenaga pengajar dan sarana lain yang tersedia.
Pemisahan ini tidak berdasarkan kemampuan akademik secara keseluruhan yang bisa mempengaruhi keberhasilan mahasiswa dalam pendidikan di Jurusan Arsitektur. Hal ini perlu dijelaskan karena mahasiswa tahap II sering merasa dirinya sebagai mahasiswa dengan kualitas dua, padahal kemampuannya secara keseluruhan bisa sama atau malah lebih unggul dari mahasiswa tahap I. Masa studi mahasiswa tahap II dihitung mulai semester ke 2.
Karena pertimbangan mutu pendidikan maka peserta setiap matakuliah dibatasi jumlah pengikutnya dengan prioritas untuk mahasiswa yang tepat pada semesternya di mana matakuliah tersebut berada.

</doc>
<doc id="1093508" url="?curid=1093508" title="Program Studi Teknik Elektro Universitas Kristen Petra">
Program Studi Teknik Elektro Universitas Kristen Petra

Program Studi Teknik Elektro Universitas Kristen Petra merupakan salah satu jurusan teknik di Universitas Kristen Petra yang memiliki tiga bidang studi (disiplin ilmu), yaitu: Teknik Sistem Tenaga Listrik, Teknik Elektronika dan Telematika. Tiga peminatan yang ada di Jurusan Teknik Elektro ini dibangun guna menjawab tuntutan perkembangan teknologi modern serta permintaan pasar.
Bersama dengan jurusan-jurusan lainnya di Universitas Kristen Petra, setiap mahasiswa Jurusan Teknik Elektro akan dipersiapkan menjadi insan-insan yang menguasai teknologi modern (hi-tech) sekaligus berjiwa profesional dengan memegang teguh etika dan budaya luhur bangsa.
Sejarah.
Jurusan Teknik Elektro Fakultas Teknologi Industri Universitas Kristen Petra semula bernama Fakultas Teknik Elektro, didirikan pada tahun 1982 dengan 2 (dua) bidang studi/konsentrasi yaitu Teknik Sistem Tenaga dan Elektronika berdasarkan surat keputusan Rektor tanggal 30 April 1982 No. 110/Kep/UKP/1982. Program pendidikannya adalah jenjang S-1. Fakultas Teknik Elektro beroperasi setelah mendapat izin operasional yang diberikan oleh Kopertis VII dengan keputusan Kopertis No. 091c/Q/1983 tanggal 28 Juni 1983.
Fakultas Teknik Elektro memperoleh status "terdaftar" pada tanggal 7 Oktober 1983 berdasarkan keputusan Mendikbud No. 0424/0/1983. Pada tahun 1984, Fakultas Teknik Elektro dan Fakultas Teknik Mesin digabung menjadi satu dan dinamakan Fakultas Teknologi Industri dan Fakultas Teknik Elektro diubah namanya menjadi Jurusan Teknik Elektro. Mulai tanggal 10 Mei 1986 berdasarkan keputusan Yayasan Perguruan Tinggi Kristen Petra No. 23/Kept/YPTK/V/86 Fakultas Teknologi Industri bergabung dengan Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan menjadi Fakultas Teknik di mana Jurusan Teknik Elektro bernaung di bawahnya.
Mulai tahun ajaran 1990/1991 Jurusan Teknik Elektro mempunyai 3 (tiga) bidang studi/ konsentrasi yaitu Teknik Sistem Tenaga, Elektronika dan Teknik Komputer. Jurusan Teknik Elektro memperoleh status "diakui" pada tanggal 23 Januari 1992 berdasarkan keputusan Mendikbud No. 0048/0/1991. Pada tahun 1998, Jurusan Teknik Elektro mendapat AKREDITASI TINGKAT B dari Badan Akreditasi Nasional (BAN) dengan SK-BAN No.: 002/BAN-PT/Ak-II/XII/1998. Pada tahun 2004, akreditasi diperbaharui dengan SK-BAN No.: 021/BAN-PT/Ak-VII/S1/VI/2004. Dengan bertambahnya jurusan-jurusan di bawah Fakultas Teknik, maka pada tanggal 3 Juli 2000, berdasarkan SK Yayasan Perguruan Tinggri Kristen Petra No. 36/Kept/YPTK/VII/2000. Fakultas Teknik di pecah lagi menjadi Fakultas Teknologi Industri dan Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan di mana Jurusan Teknik Elektro bersama dengan Jurusan Teknik Mesin, Jurusan Teknik Industri dan Jurusan Teknik Informatika bernaung di bawah Fakultas Teknologi Industri. Kemudian pada tahun ajaran 2002/2003, 3 (tiga) bidang studi/ konsentrasi di Jurusan Teknik Elektro berubah nama menjadi Teknik Energi Listrik, Teknik Elektronika dan Telematika.
Mengapa Teknik Elektro.
Coba mari kita lihat sekeliling kita: hampir semua hal bersentuhan dengan LISTRIK! Mulai dari penerangan lampu dalam rumah, entertainment (pencahayaan, tata suara, dsb) dalam gedung bertingkat dan mall, peralatan rumah tangga (televisi, kulkas, komputer, mesin cuci), peralatan komunikasi (handphone, PDA), sistem kendali kendaraan/mobil dan sistem transportasi modern lainnya (kereta listrik, pesawat terbang, dll), hingga otomasi industri (mesin listrik, robot, dll). Jadi, betapa banyak peluang yang bisa dikembangkan oleh seseorang yang mengusai bidang Teknik Elektro. Dengan bekal kemampuan akademis di bidang teknik elektro, ditambah dengan kreativitas dan keuletan pribadi, menjadikan lulusan Teknik Elektro sebagai seorang calon enterpreneur maupun profesional yang menguasai hampir semua sektor kehidupan modern.
Keunggulan Bersaing.
Secara umum:
Secara khusus:

</doc>
<doc id="1093525" url="?curid=1093525" title="Timlo">
Timlo

Timlo adalah sejenis sup dengan komponen kembang tahu dan telur atau daging (ayam atau sapi) sebagai pengisinya.
Timlo memiliki beberapa variasi. Timlo dari kota Solo adalah salah satu yang banyak dikenal orang.

</doc>
<doc id="1093532" url="?curid=1093532" title="Xun Jing">
Xun Jing

Xun Jing (巡境) merupakan salah satu kegiatan dalam peribadahan umat Agama Khonghucu atau Tridharma. Dalam kegiatan ini, arca sang dewa ("Kim Sin") diarak keliling kota dengan iringan berbagai atribut ditambah kesenian Barongsai, Liong, Cingge, dan sebagainya. Ritual Xun Jing sekarang ini lebih populer dengan sebutan Kirab. Kesenian Jawa, seperti wayang kulit dan jaran kepang yang dimainkan empat orang, juga digunakan untuk meramaikan prosesi kirab. Terdapat istilah lain untuk ritual ini : shengjia xunyou / 圣驾巡游 ("mengarak dewa"), miaohui / 庙会 ("pesta kuil"), dan youshen / 游神 ("dewa berkeliling"). Di Jepang, dinamakan 神幸祭 （"shinkousai"）.
Meskipun berasal dari kebudayaan asli masyarakat Tionghoa, banyak etnis lain yang turut berperan dalam prosesi arak-arakan untuk turut memperoleh berkah. Misalnya dengan beramai-ramai ikut mengangkat tandu atau menyumbangkan kesenian tradisional setempat.
Etimologi.
Xun Jing secara harafiah memiliki arti "Merondai Lingkungan". Istilah lain dalam bahasa Fujian (Hokkian) adalah Jut Bio atau "Keluar Kuil"/Klenteng dan Jiao Keng atau "Mengelilingi Lingkungan". Istilah-istilah tersebut menandakan bahwa maksud diadakan Xun Jing adalah mengusung Kim Sin keluar Klenteng untuk membersihkan lingkungan (pemukiman) dari pengaruh negatif.
Tata Cara dan Ritual.
Tradisi Xun Jing sudah berlangsung selama ribuan tahun. Dalam pelaksanaannya, telah dikembangkan beraneka ragam peraturan dengan maksud tertentu yang wajib ditaati para pesertanya. Namun, tata cara ritual ini sering kacau karena banyak peserta yang tidak lagi memahami tradisi yang selama ini berlangsung.
Penyegelan Pintu Utama Klenteng.
Pada umumnya, Klenteng memiliki sebuah pintu utama yang diapit dua buah pintu kecil disamping kanan dan kirinya. Pintu utama biasanya selalu ditutup karena merupakan jalan masuk bagi para Roh Suci (Shen Ming atau Dewa). Umat atau pengunjung dapat menggunakan pintu masuk lainnya.
Saat pelaksaan Xun Jing, pintu utama dipasang segel yang terbuat dari kertas merah dengan tinta hitam, atau kertas kuning dengan tinta merah. Segel cukup dipasang menggunakan lem. Prosesi Xun Jing dimulai setelah segel ini dirobek menggunakan pikulan depan tandu yang mengangkat Kim Sin Roh Suci pembuka jalan (Xian Feng Qiao). Segel selanjutnya dibakar bersama kimcoa (kertas emas) setelah prosesi selesai.
Ritual ini bisa tidak dilakukan jika Klenteng yang bersangkutan hanya memiliki satu buah pintu saja (sehingga tidak ada jalan lain bagi iring-iringan di depan tandu untuk keluar terlebih dahulu) atau jika ada kesulitan lain (misalnya jika pintu utama terlalu sempit).
Replika Pusaka dan Senjata.
Pusaka ini biasanya berupa panji atau bendera besar yang berbentuk segitiga, segi empat memanjang, atau "vaandel" besar dan berlukisan.
Tandu.
Umumnya ada dua macam tandu yang dipakai, yaitu tandu yang berbentuk kursi dengan bagian belakang terbuka (Tai Ping Qiao) dan tandu yang tertutup atap (Lian Qiao).
Tandu dipasang bendera lima warna Wu Xing (hijau, merah, kuning, putih, hitam) pada bagian atas dan belakangnya jika digunakan untuk mengangkat Arca Dewata Taoisme. Bendera tersebut berwarna berbeda (biru, kuning, merah, putih, oranye) jika tandu digunakan untuk mengangkat Arca makhluk suci Agama Buddha. Pemasangan bendera harus berdasarkan tata cara khusus.
Urutan Xun Jing.
Penataan urut-urutan dalam Xun Jing memiliki aturan tertentu, sesuai dengan fungsi masing-masing bagian. Berikut ini merupakan urutan dalam Xun Jing Sam Poo Kong di Klenteng Sam Po Kong, Semarang. Urutan ini merujuk pada prosesi Xun Jing di istana China.
Urutan dari depan:
Tandu yang mengangkat arca Roh Suci tamu (yang datang atas undangan Klenteng tuan rumah) ditempatkan di belakang tandu Roh Suci pengawal (Tai Ping Qiao). Grup Liong-Samsi tamu diurutkan di belakang Liong-Samsi tuan rumah.
Klenteng Tamu.
Klenteng yang diundang dalam perayaan ulang tahun Roh Suci utama yang dipuja adalah Klenteng yang memiliki "hubungan abu". Yang dimaksud dengan "hubungan abu" adalah, pada saat peresmian Klenteng baru, Klenteng tersebut menerima abu dari Klenteng lain yang lebih tua serta memuja Roh Suci yang sama. Abu digunakan untuk menancapkan hio dalam ritual paling pertama yang dilakukan pada Klenteng tersebut. Kebiasaan itu disebut Fen Xiang atau "Membangi Hio".
Kebiasaan ini kini sudah kabur. Sekarang pada saat perayaan ulang tahun Roh Suci utama, Klenteng yang merayakan juga mengundang Klenteng-Klenteng lain yang tidak memiliki hubungan abu dengannya untuk ikut meramaikan upacara. Meskipun dapat mempererat hubungan antar Klenteng, tetapi dikhawatirkan terjadi "pelanggaran kedudukan Roh Suci". Setiap Roh Suci atau Shen Ming memiliki derajat yang berbeda-beda dan tidak seharusnya ditempatkan begitu saja pada jajaran yang sama.
Pelaksanaan Kirab.
Berikut ini merupakan contoh pelaksanaan Xun Jing (Kirab).
Jin Xiang.
Jin Xiang (Mengantarkan Dupa) dilakukan oleh Klenteng-Klenteng yang memiliki "hubungan abu". Kirab ini bertujuan untuk mempererat kembali "hubungan abu" tersebut dengan cara membawa kembali abu pemujaan ke Klenteng asalnya.
Xun Jing Membersihkan Lingkungan.
Xun Jing ini dilakukan pada keadaan tertentu dan darurat. 

</doc>
<doc id="1093538" url="?curid=1093538" title="Pengukusan">
Pengukusan

Pengukusan (bahasa Inggris:"steaming") merupakan salah satu cara pengolahan bahan pangan melalui pemanasan menggunakan uap air dalam wadah tertutup. Alat pengukus dikenal sebagai "kukusan". Cara pengolahan ini dianggap sebagai salah satu cara terbaik untuk mengolah bahan makanan karena menekan pengurangan nilai gizi dari bahan makanan. Pengukusan lebih baik dalam menjaga kandungan gizi daripada perebusan dan penggorengan; juga lebih baik daripada penggunaan gelombang mikro.
Pengolahan nasi tradisional kebanyakan dibuat dengan mengukus beras yang sebelumnya telah direbus.
Masakan Cina dikenal banyak menggunakan teknik ini untuk pengolahan bahan makanan. Contohnya adalah siomay.

</doc>
<doc id="1093551" url="?curid=1093551" title="Tian Shang Sheng Mu">
Tian Shang Sheng Mu

Tian Shang Sheng Mu (h:天上聖母; p="tiān​shàng"; Hokkien=Tian Siang Sing Bo; Kantonis=Tin Hau) dikenal pula dengan sebutan Ma Zu atau Mak Co. Karena hidupnya yang sederhana dan gemar berbuat kebaikan, masyarakat memanggilnya Lin San Ren (Lin orang yang baik). Dia dikenal sebagai Dewi Laut, penolong para pelaut, serta pelindung etnis China di wilayah Selatan dan imigran di Asia Tenggara. Kultus Tian Shang Sheng Mu terutama berkembang pada wilayah pesisir pantai dimana penduduknya bergantung dengan aktivitas kelautan.
Semenjak zaman Dinasti Song sampai Dinasti Qing, tidak kurang dari 28 gelar kehormatan yang dianugerahkan oleh kerajaan kepada dia. Gelar tersebut antara lain: Fu Ren (Nyonya Agung), Tian Hou/Tian Fei (Permaisuri Surgawi), Tian Shang Sheng Mu, dan Ma Zu Po (Nenek Ma Zu).
Nama dan Etimologi.
Tian Shang Sheng Mu memiliki arti "Bunda Suci dari Langit". Nama asli dia adalah Lin Mo Niang (Fujian/Hokkian: Lim Bik Nio; Hanzi: 林默娘). Lin adalah nama Marga, Mo berarti "Diam", Niang berarti "Putri". Menurut cerita, nama tersebut diberikan oleh ayahnya karena dia tidak pernah menangis selama sebulan semenjak dilahirkan.
Biografi.
Lin Mo Niang dilahirkan di Pulau Meizhou, provinsi Fujian. Ayah dia bernama Lin Yuan yang pernah menduduki jabatan sebagai pengurus di Provinsi Fujian. Dia lahir pada Imlek tanggal 23 bulan 3, tahun Jian Long pertama pada masa pemerintahan Kaisar Tai Zu dari Dinasti Song Utara (23 Maret 960) sebagai putri ke tujuh.
Masa Kecil hingga Remaja.
Semenjak kecil, Lin Mo Niang telah menunjukkan kecerdasan luar biasa. Ia masuk sekolah pada usia 7 tahun dan tidak pernah lupa pada apa yang telah diajarkan padanya. Lin Mo Niang juga tekun berdoa, berbakti pada orang tua, dan suka menolong para tetangganya yang sedang kesulitan. Oleh sebab itu, dia sangat dihormati semua orang. Dia juga mahir mengobati penyakit sehingga orang-orang desa memanggilnya Ling Nu (Gadis Mukzizat), Long Nu (Gadis Naga), dan Shen Gu (Bibi Sakti).
Meskipun tinggal di tepi pantai, Lin Mo Niang baru belajar berenang saat berusia 15 tahun. Namun, dia segera menjadi perenang yang hebat. Ia mengenakan pakaian berwarna merah di tepi pantai untuk memandu kapal-kapal nelayan kembali ke rumah, sekalipun pada saat itu cuaca sedang sangat buruk serta berbahaya.
Menyelamatkan Ayah dan Saudara.
Dikisahkan bahwa ayah serta saudara-saudara pria Lin Mo Niang bekerja sebagai nelayan. Suatu hari, topan yang sangat mengerikan menimpa lautan pada saat mereka sedang mencari ikan. Seluruh keluarga Lin Mo Niang sangat mengkhawatirkan nasib mereka. Satu versi mengisahkan Lin Mo Niang mengalami trance saat mendoakan nasib ayah dan saudara-saudaranya, versi lain mengisahkan ia memperoleh penglihatan akan ayah dan saudara-saudaranya yang tenggelam saat ia tertidur atau saat duduk menenun. Lin Mo Niang berusaha menolong mereka dengan kekuatan batinnya (memproyeksikan dirinya di hadapan ayah dan saudaranya), tetapi ibunya membangunkan Lin Mo Niang sehingga dia menjatuhkan kembali saudaranya. Ayah Lin Mo Niang kembali dengan selamat dan menceritakan kepada seluruh penduduk mengenai keajaiban yang ia . Versi lain tidak menyebutkan ayahnya, melainkan keempat saudaranya yang tenggelam. Lin Mo Niang menjatuhkan saudaranya yang keempat pada saat ibunya membangunkannya .
Menundukkan Qian Li Yan dan Sun Feng Er.
Salah satu legenda mengisahkan bahwa Lin Mo Niang berhasil menaklukkan 2 siluman penguasa Pegunungan Tao Hua Shan. Mereka adalah Qian Li Yan (Hanyu Pinyin: ; Indonesia: Mata Seribu Li) dan Sun Feng Er (Indonesia: Telinga Hembusan Angin). Konon, keduanya jatuh cinta kepada Lin Mo Niang, tetapi dia hanya mau memilih salah satu dari mereka yang dapat mengalahkannya. Menggunakan kemampuan bela dirinya, justru kedua siluman tersebut takluk kemudian menjadi pengawal setianya .
Kematian dan Menjadi Dewi.
Pada saat Lin Mo Niang berusia 28 tahun, yaitu pada masa pemerintahan Kaisar Tai Zong tahun Yongxi ke-4 (tahun 987), Imlek tanggal 16 bulan 2, dia berlayar bersama ayahnya. Di tengah lautan, perahu mereka dihantam badai hingga tenggelam. Tanpa mempedulikan keselamatannya sendiri, dia berusaha menyelamatkan sang ayah. Namun keduanya akhirnya tewas.
Kisah lain, saat berusia 28 tahun dia memanjat gunung sendirian kemudian terbang ke langit menjadi Dewi bersama dengan raganya. Dikisahkan bahwa pada pagi itu, penduduk Meizhou melihat awan berwarna-warni menyelimuti pulau. Di angkasa terdengar alunan musik merdu dan Lin Mo Niang perlahan-lahan naik ke angkasa untuk dinobatkan sebagai Dewi. Setahun kemudian, penduduk mendirikan sebuah kuil di tempat Lin Mo Niang diangkat ke surga. Kuil tersebut merupakan kuil Thian Shang Sheng Mu yang pertama didirikan di China.
Versi lain menyatakan kematian Lin Mo Niang saat ia masih berusia 16 tahun. Saat itu dia berenang jauh ke tengah laut untuk mencari ayahnya yang hilang. Namun karena kelelahan, dia meninggal dan jenasahnya disapu ombak ke tepi pantai di Pulau Nankan, Kepulauan Matsu.
Kisah dan Mukzizat.
Lin Mo Niang dan Kaisar Song Hui Zong.
Pada tahun 1122, Kaisar Song Hui Zong memerintah seorang menteri bernama Lu Yun Di untuk menjadi duta ke Negeri Gaoli (sekarang Korea). Rombongan tersebut terdiri atas 8 buah kapal, tetapi 7 diantaranya tenggelam akibat dihantam badai yang dahsyat.
Menteri Lu Yun yang selamat merasa takjub kemudian bertanya kepada anak buahnya, siapakah dewa yang menyelamatkan mereka. Salah seorang yang berasal dari Pu Tian menjawab bahwa ia biasa bersembahyang kepada Dewi Lin Mo Niang yang merupakan pelindungan perjalan di lautan. Lu Yun kemudian melaporkan hal tersebut kepada Kaisar Song Hui Zong.
Sebagai penghormatan dan syukur, kaisar memberi dia gelar Sun Ji Fu Ren yang berarti "Nyonya Agung yang Memberikan Pertolongan yang Sangat Dibutuhkan". Kaisar juga menyumbangkan sebuah papan bertuliskan Sun Ji hasil kaligrafi dia sendiri untuk dipasang pada kuil di Meizhou.
Asal-Usul Nama Ma Zu.
Kitab Tian Shang Sheng Mu Jing mengisahkan bahwa pada Dinasti Tang, ada seorang pendeta suci yang disebut Dao Yi Chan Shi (Fujian/Hokkian: To It Sian Su). Nama asli dia adalah "'Ma Zu". Konon, Lin Mo Niang merupakan reinkarnasi dari pendeta ini. Huruf "Ma" yang merupakan nama keluarga (marga) dari sang pendeta diganti dengan huruf "Ma" yang berarti "Ibu" agar sesuai dengan Sheng Mu yang berarti "Ibu yang Suci".
Kultus.
Tian Shang Sheng Mu digambarkan sebagai wanita cantik yang mengenakan jubah merah bersulam serta duduk di atas tahta. Pada ukiran, dia selalu memakai pakaian kebesaran seorang permaisuri yang bertaburkan permata, memegang papan seremonial atau tongkat bertatah permata, dan mahkota khas kekaisaran (bagian atas mahkota berbentuk datar serta dihiasi butiran mutiara yang bergantung pada bagian depan dan belakangnya) .
Dalam penggambaran, dia biasanya dikawal oleh kedua siluman Qian Li Yan dan Sun Feng Er. Qian Li Yan berkulit hijau kebiruan, bertanduk dua, bertaring, dan memegang tombak. Sun Feng Er berkulit merah kecoklatan, bertanduk satu, bertaring, dan memegang kapak bergagang panjang. Dikisahkan bahwa Qian Li Yan dapat melihat sejauh ribuan "li" sementara Sun Feng Er dapat mendengar ribuan "pal".
Kultus di Daratan China.
Para keluarga nelayan dan pelaut mulai berdoa kepada Lin Mo Niang semenjak kematiannya, untuk menghormati keberaniannya menyelamatkan orang-orang di lautan. Popularitasnya berkembang pesat dikarenakan perannya sebagai "Ibu Pelindung yang Penyayang dan Berkuasa", dibandingkan para Raja Naga yang bersifat otoriter.
Pada masa Dinasti Song, perdagangan maritim Provinsi Fujian sangat berkembang. Para pelaut yang khawatir akan bahaya lautan selalu membawa arca Thian Shang Sheng Mu sebagai pelindung. Dikisahkan bahwa Cheng Ho juga membawa arca dia dalam ketujuh pelayarannya yang terkenal. Sudah menjadi kebiasaan para pelaut semenjak masa itu untuk menyediakan altar Tian Shang Sheng Mu dalam kapal mereka.
Kultus Tian Shang Sheng Mu menyebar dari Provinsi Fujian ke provinsi-provinsi tetangganya yaitu Zhejiang dan Guangdong. Banyak kuil-kuil untuk dia didirikan di kota-kota utama sepanjang pantai timur di China (dari utara ke selatan). Kota-kota tersebut antara lain Dandong, Yantai, Qinhuangdao, Tianjin, Shanghai, Ningbo, Hangzhou, Fuzhou, Xiamen, Guangzhou, dan Macao.
Kultus di Taiwan.
Pada masa Dinasti Ming, bersamaan dengan banyaknya penduduk Provinsi Fujian yang merantau, kultus Tian Shang Sheng Mu memasuki Taiwan. Kuil tertua di Taiwan terletak di Kota Magong, Kepulauan Penghu. Kultus Tian Shang Sheng Mu berkembang pesat sehingga tidak kurang dari 800 kuilnya dibangun di Taiwan dan hampir dua pertiga penduduknya memiliki altarnya di rumah.
Setiap Imlek tanggal 23 bulan 3, ratusan arca Thian Shang Sheng Mu dari Taiwan diarak (Xun Jing) menuju kuil pusat di Meizhou, Fujian, untuk memperingati hari kelahiran dia .
Penanggalan Imlek tanggal 23 bulan 3 tahun 1989, patung Dewi Pelindung Pelaut yang sangat terkenal didirikan di puncak Gunung Mei Feng Shan, menghadap ke Selat Taiwan.
Penyebaran Kultus Abad Ke 19-20.
Penyebaran kultus Mazu dibawa oleh aliran migrasi besar-besaran penduduk China pada abad ke-19 dan 20. Setelah mencapai Taiwan, kultus Tian Shang Sheng Mu menyebar hingga Vietnam, Ryukyu, Jepang, dan Asia Tenggara termasuk Indonesia. Peran dia sebagai Dewi Pelindung Lautan membuat para imigran segera mendirikan kuil untuknya sebagai ungkapan syukur telah tiba dengan selamat.
Para penduduk dari daerah imigrasi selanjutnya membawa kultus Mazu ke negara-negara lain. Diperkirakan kini terdapat sekitar 1500 kuil yang didedikasikan untuk Thian Shang Sheng Mu pada 26 Negara di seluruh dunia.
Kultus di Indonesa.
Tian Shang Sheng Mu merupakan Dewi yang cukup terkenal di Indonesia karena dianggap sebagai Dewi pelindung para perantauan.
Ritual yang cukup terkenal diadakan oleh Klenteng Cu An Kiong di Lasem. Kirab yang disebut Ritual Sedekah Laut tersebut dilangsungkan dengan menaikkan arca Tian Shang Sheng Mu ke perahu nelayan kemudian mengaraknya keliling Pantai Lasem supaya dia memberkati keselamatan para nelayan dan penduduk pantai dari bahaya laut, khususnya bencana tsunami .
Tian Shang Sheng Mu dan Buddhisme.
Setelah masuknya ajaran Buddha di China, agama Tao dan Buddhisme saling meminjam para Dewata populer untuk menarik umat agar datang ke kuil mereka (penjelasan lebih lanjut, baca Tridharma). Umat Buddhis meyakini bahwa Tian Shang Sheng Mu merupakan inkarnasi dari Bodhisatwa Kwan Im.
Dikisahkan bahwa orang tua Lin Mo Niang berdoa kepada Kwan Im untuk memperoleh anak pria, tetapi anak mereka yang selanjutnya ternyata juga wanita. Lin Mo Niang dikatakan sangat berdevosi kepada Kwan Im selama hidupnya.
Daftar Kuil Tian Shang Sheng Mu di Dunia.
Australia.
Australia memiliki 2 kuil Mazu, yakni di Sidney dan Melbourne .
Hongkong.
Hongkong memiliki sekitar 60 kuil untuk Tin Hau (Tian Shang Sheng Mu). Kuil di areal Tin Hau (sebelah timur Taman Victoria, distrik timur Pulau Hongkong) memberikan namanya kepada area serta stasiun kereta api bawah tanah di sana. Oleh karena sejarah mereka, beberapa kuil Tin Hau dimasukkan sebagai bangunan bersejarah.
Macao.
Macao memiliki 3 Kuil Tin Hau di Coloane, Teluk Macao, dan Taipa. Nama "Macao" diperkirakan berasal dari ‘’Templo de A-Má’’ (Kuil A-Ma; Hanzi: 媽閣廟), konstruksi yang dibangun pada tahun 1448 dan didedikasikan kepada Tian Shang Sheng Mu.
China Daratan.
Kuil Tian Shang Sheng Mu di China Daratan (selain Fujian) diperkirakan berjumlah lebih dari 40 kuil di Guangdong dan Hainan; lebih dari 30 kuil di Jiangsu dan Zhejiang. Kuil lain dibangun megah di Tianjin, Weihai, Yingkou, Qinhuangdong, Qingdao, Kepulauan Changdao (yang juga dikenal dengan sebutan "Kepulauan Kuil" karena adanya kuil Mazu di sana), dan Penglai.
Tianjin.
Kuil Mazu di Tianjin dibangun pada tahun 1326 (Dinasti Yuan), merupakan kuil paling utara yang terdapat di China Daratan. Penduduk Tianjin menyebutnya "Niangniang Miao" (Kuil Ratu). Berlokasi di distrik Nankai, berdekatan dengan "Jalan Kultur Kuno Tianjin", situs wisata utama Tianjin, dan merupakan salah satu situs wisata China. Kuil kompleks tersebut dibangun di atas areal seluas 5280 meter persegi. Kuil Mazu Tianjin digunakan sebagai salah satu pusat Taoisme di Tianjin pada tahun 1950an.
Ningbo.
Etnis Fujian membangun kuil Mazu di Ningbo pada tahun 1100an, di dekat tembok pembatas dekat laut. Berdasarkan data tahun 1848, kuil tersebut terakhir direnovasi pada tahun 1680.
Nanjing.
"Nanjing Tian Fei Gong" (Hanzi: 南京天妃宫|南京天妃宫 ; Indonesia: Istana Tian Fei) didirikan oleh Kaisar Yongle (Dinasti Ming) atas saran Admiral Cheng Ho sekembalinya dari ekspedisi pertama dia. Sebelum dan setelah setiap ekspedisinya, Cheng Ho selalu berdoa di kuil tersebut untuk memohon perlindungan Mazu. Kuil ini merupakan yang terbesar dan memiliki status paling tinggi di seluruh China karena merupakan kuil kerajaan yang dibangun oleh kaisar. Kuil ini menyimpan prasasti batu yang dialasi patung kura-kura dimana terdapat tulisan yang berasal dari Kaisar Yongle . Pada tahun 1937, kuil ini sebagian besar hancur akibat bom pasukan Jepang, tetapi direnovasi pada awal abad 21 untuk memperingati 600 tahun ekspedisi Cheng Ho.
Kuil Mazu yang lebih kecil juga terdapat di Taman Galangan Kapal Harta, berlokasi di situs Galangan Kapal Longjiang, dimana kapal-kapal armada Cheng Ho dibuat.
Shanghai.
Berdasarkan sejarah, terdapat 3 Kuil Tian Hou di Shanghai, tetapi semuanya telah dihancurkan. Pada masa Dinasti Qing, menjadi kebiasaan para diplomat yang hendak berangkat menempuh lautan untuk bersoa di Istana Tian Hou di kota kuno. Kuil terakhir di tepi anak sungai Suzhou direlokasikan ke Songjiang. Kuil ini kini didedikasikan untuk Mazu dari Sungai Huangpu. Kuil Dewa Kota di kota kuno juga sebagian didedikasikan untuk dia.
Fujian.
Di Putian, tempat kelahiran Lin Mo Niang, terdapat ratusan kuil yang didedikasikan untuknya, termasuk sekitar 20 kuil yang terdapat di Pulau Meizhou. Di lokasi lain, terdapat sekitar 70 kuil yang didirikan di area dekat pantai.
Pulau Meizhou dianggap sebagai "Mekkah masyarakat oriental". Kuilnya yang utama disebut Kuil Ratu Surgawi-Kuil Leluhur Meizhou (Hanzi: 天后宮湄洲祖廟 ).
Malaysia.
Malaysia memiliki sejarah panjang Taoisme dari penduduk China wilayah selatan yang bermigrasi ke Asia Tenggara. Kuil Thean Hou (Hanzi: 馬来西亚吉隆坡天后宫) yang terkenal berlokasi di Kuala Lumpur, ibukota Malaysia, dan merupakan salah satu tujuan wisata. Festival ulang tahun Tian Shang Sheng Mu dirayakan di seluruh negeri.
Baru-baru ini masyarakat dan pemerintah Sabah berencana mendirikan patung Mazu yang akan menjadi patung Mazu tertinggi di seluruh dunia, berlokasi di Kudat, ujung paling utara Pulau Kalimantan. Patung setinggi 10 tingkat itu diharapkan akan menarik jutaan wisatawan ke Malaysia tiap tahunnya. Namun proyek tersebut dianulir karena protes sekelompok umat beragama lain serta campur-tangan politik.
Di Kampung Tok'kong, sebuah desa terisolir di Kelantan, masyarakat mengadakan ritual dan festival di Kuil Seng Choon Keong (圣春宫) demi kesehatan, kemakmuran, perlindungan, dan keamanan. Setiap Jumat, umat menemui seorang tatung untuk berkonsultasi.
Singapura.
Imigran China pada abad ke 19, terutama warga Fujian, membawa kultus Mazu ke Singapura. Dua kuil tertua dan terkenalnya adalah Tian Fu Gong (Thian Hok Keng) milik suku Hakka dan kuil Yue Hai Qing Miao (Yueh Hai Ching Bio) milik suku Teochew dan Canton.
Taiwan.
Pada tahun 1980, terdapat 509 kuil yang didedikasikan untuk Mazu, hampir 7 kali lipat dari jumlah yang didata pada awal 1911. Terdapat 800 hingga 1000 kuil yang didedikasikan untuk Mazu, baik secara keseluruhan maupun sebagian. Awalnya Mazu hanya berperan kecil dalam masalah raligius di Taiwan, yaitu sebagai pelindung para nelayan, tetapi masyarakat kemudian juga berdoa untuk masalah kesehatan, karier, pertanian, jodoh, dan sebagainya. Akhirnya Mazu menjadi pelindung masyarakat Taiwan.
Berdasarkan penelitian tim peneliti Agama Asli, Universitas Provinsi di Taiwan Tengah, setiap tahunnya diadakan Xun Jing yang mendatangi setiap kuil Mazu di taiwan. Kirab terorganisasi ini dilakukan untuk menyebarkan berkat kepada para umat serta membersihkan kota dari roh jahat setiap tahunnya. Selain itu, kirab ini juga menjadi even sosial bagi umat Mazu di wilayah yang berbeda. Berikut ini merupakan kuil-kuil Mazu paling terkenal di Taiwan.
Thailand.
Thailand memiliki banyak kuil Mazu, terutama pada kota-kota dekat laut seperti Bangkok, Chonburi, Pattani, dan Phuket. Terdapat pula 3 kuil kecil bernama Gew Leng Thong, Sam San Tian Hew Geng, dan Keng Jew Hui Guan.
Vietnam.
Penduduk Vietnam mengenal Mazu sebagai ‘’Thiên Hậu" (天后).

</doc>
<doc id="1093552" url="?curid=1093552" title="Sedap Malam">
Sedap Malam

Sedap Malam adalah sebuah acara talkshow (bincang-bincang) Indonesia yang dibawakan oleh Ruben Onsu, Nycta Gina dan Neng Geulis di RCTI. Acara ini mulai tayang sejak Oktober 2012. Setiap acaranya menyampaikan tema tertentu yang diselingi dengan lawakan. Tayang setiap hari Selasa pukul 22.30 WIB.
Sedap Malam memenangkan Panasonic Gobel Awards untuk kategori Program Talkshow Hiburan Terbaik pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1093563" url="?curid=1093563" title="Narjo">
Narjo

Narjo, S.H. () adalah Bupati Brebes terpilih dengan periode 2012 - 2017.
Sebagai calon Bupati, Narjo diusung oleh PDI-P pada pemilihan bupati periode tersebut. Narjo menggantikan Hj. Idza Priyanti, A.Md., S.E. Bupati Brebes yang pernah menjabat sebelumnya (November 2011 - Desember 2012) yang dilantik oleh Gubernur Jawa Tengah karena berdasarkan kemenangan hasil KPUD dari Pilkada Brebes.
Narjo dilantik bersama pasangannya, dan Idza Priyanti mendampingi sebagai Wakil Bupati Brebes pada 4 Desember 2012 oleh Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo.
Awal kehidupan dan Karier.
Narjo, SH mengawali karier dari bawah pria kelahiran 5 Februari 1972 ini menapaki dunia politik ini setahap demi setahap merintis dari sekadar koordinator desa Kemudian PAC-PDI-P Kecamatan Brebes hingga selama 2 Periode, menjadi pengurus DPC-PDI-P Kabupaten Brebes dibawah kepemimpinan Ketua DPC PDI-P Kabupaten Brebes H. Indra Kusuma, S.Sos. yang juga sebelumya menjadi Bupati Brebes Periode 2002 - 2007. Kerja kerasnya berbuah hasil kiprahnya sebagai Anggota DPRD Kabupaten Brebes cukup sukses, berusaha senantiasa menyalonkan aspirasi rakyat terus menerus.
Suami dari Sri Legiastuti dan ayah dari Setia Guntur Maulana ini memang betul-betul "dari nobody menjadi somebody". Dua periode dipercaya rakyat untuk mewakili di kursi DPRD Kabupaten Brebes yaitu dari periode 2004 - 2009 dan 2009 - 2014 menjadi suatu indikator bahwa sosok Narjo ini memang memiliki hati rakyat. Tahun 2009 kemrin menjadi salah satu puncaknya dengan meraih suara terbanyak di kursi DPRD Kabupaten Brebes mencapai lebih dari 13.400 suara. Banyak yang tidak menyangka sosoknya bisa duduk sebagai Bupati Brebes Periode tahun 2012 - 2017 mendampingi Hj. Idza Priyanti, A.Md., S.E.
Narjo dikenal banyak orang sebagai sosok yang supel dan ramah, dia tidak sungkan-sungkan turun ke bawah mengangsu air bersama rakyat ketika di salah satu wilayah terkena kekeringan, pola pendekatan dan pergaulan inilah yang menurut narjo tetap dipertahankan, pola kerja keras semangat namun tetap membumi meski dirinya telah menjadi orang nomor satu di Kabupaten Brebes.
Kampanye & Pemilihan Bupati dan WakilBupati Brebes.
Pada saat kampanye pasangan calon Idza Priyanti-Narjo disebut "Ijo", dan Idza aktif menjabat sebagai Wakil Bupati, melawan Bupati menjabat pasangan Agung Widyantoro-Athoillah yang disingkat "Taat" 
Pada saat kampanye pasangan "Ijo" berkeliling menggunakan mobil bak terbuka dan memacetkan jalan Pantura, sehingga polisi lalu lintas pun kewalahan.
Pasangan "Ijo" meraih 452.120 suara atau 51,85 persen dalam penghitungan manual KPU setempat, seperti yang dinyatakan oleh Ketua KPU Brebes, Masykuri, dalam rapat pleno penetapan pasangan calon terpilih mengenai hasil rekapitulasi perolehan suara secara manual. Sementara pasangan "Taat" hanya mengantongi 419.912 suara atu 48,15 persen. Dari rekapitulasi manual itu diketahui juga jumlah suara tidak sah sebanyak 21.455 suara atau 2,4 persen.
Pasangan Ijo berhasil unggul di 10 Kecamatan dari 17 kecamatan di Brebes. Mereka unggul di Kecamatan Brebes, Wanasari, Bulakamba, Tanjung, Kersana, Losari, Banjarhajo, Songgom, Larangan, dan Ketanggungan. Pasangan "Taat" unggul di tujuh kecamatan lain.
Kontroversi Ijasah.
Pada 31 Oktober 2012 pemohon pasangan Calon Bupati Agung Widyantoro-Athoillah mengajukan ke Makamah Konstitusi (MK) permasalahan ijazah milik Hj. Idza Priyanti dan Narjo yang dianggap diragukan keabsahannya.

</doc>
<doc id="1093573" url="?curid=1093573" title="Kongres Amerika Serikat ke-31">
Kongres Amerika Serikat ke-31

Kongres Amerika Serikat Ketiga Puluh Satu adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1849 sampai 4 Maret 1851. Sidang dilaksanakan selama 17 bulan terakhir masa kepresidenan Zachary Taylor dan beberapa bulan pertama masa kepresidenan Millard Fillmore. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Keenam Amerika Serikat tahun 1840. Mayoritas di Senat adalah Partai Demokrat, sedangkan pluralitas di DPR adalah Partai Demokrat.

</doc>
<doc id="1093574" url="?curid=1093574" title="Kongres Amerika Serikat ke-32">
Kongres Amerika Serikat ke-32

Kongres Amerika Serikat Ketiga Puluh Dua adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1851 sampai 4 Maret 1853. Sidang dilaksanakan selama tahun ketiga dan keempat masa kepresidenan Millard Fillmore. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Keenam Amerika Serikat tahun 1840. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Demokrat.

</doc>
<doc id="1093575" url="?curid=1093575" title="Kongres Amerika Serikat ke-33">
Kongres Amerika Serikat ke-33

Kongres Amerika Serikat Ketiga Puluh Tiga adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1853 sampai 4 Maret 1855. Sidang dilaksanakan selama dua tahun pertama masa kepresidenan Franklin Pierce. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Ketujuh Amerika Serikat tahun 1850. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Demokrat.
Pada periode ini, Undang-Undang Kansas-Nebraska disahkan. UU ini kelak menjadi dasar pembentukan Partai Republik.

</doc>
<doc id="1093576" url="?curid=1093576" title="Kongres Amerika Serikat ke-35">
Kongres Amerika Serikat ke-35

Kongres Amerika Serikat Ketiga Puluh Lima adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1857 sampai 4 Maret 1859. Sidang dilaksanakan selama dua tahun pertama masa kepresidenan James Buchanan. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Ketujuh Amerika Serikat tahun 1850. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Demokrat.

</doc>
<doc id="1093577" url="?curid=1093577" title="Kongres Amerika Serikat ke-34">
Kongres Amerika Serikat ke-34

Kongres Amerika Serikat Ketiga Puluh Empat adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1855 sampai 4 Maret 1857. Sidang dilaksanakan selama dua tahun terakhir masa kepresidenan Franklin Pierce. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Ketujuh Amerika Serikat tahun 1850. Mayoritas di Senat adalah Partai Demokrat, sedangkan mayoritas di DPR adalah koalisi partai oposisi.

</doc>
<doc id="1093578" url="?curid=1093578" title="Kongres Amerika Serikat ke-37">
Kongres Amerika Serikat ke-37

Kongres Amerika Serikat Ketiga Puluh Tujuh adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1861 sampai 4 Maret 1863. Sidang dilaksanakan selama dua tahun pertama masa kepresidenan Abraham Lincoln. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Ketujuh Amerika Serikat tahun 1850. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Republik.
Negara bagian dan teritori.
Pemisahan.
Kongres tidak mengakui pemisahan wilayah. Kebanyakan Anggota DPR dan Senator dari negara-negara bagian yang berupaya memisahkan diri keluar dari Kongres; mereka yang terlibat dalam pemberontakan dipecat.

</doc>
<doc id="1093579" url="?curid=1093579" title="Kongres Amerika Serikat ke-38">
Kongres Amerika Serikat ke-38

Kongres Amerika Serikat Ketiga Puluh Delapan adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1863 sampai 4 Maret 1865. Sidang dilaksanakan selama dua tahun terakhir masa kepresidenan pertama Abraham Lincoln. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Kedelapan Amerika Serikat tahun 1860. Mayoritas di Senat adalah Partai Republik, sedangkan pluralitas di DPR adalah Partai Republik.
Negara bagian dan teritori.
Pemisahan.
Kongres tidak mengakui pemisahan wilayah. Para pendukung pemisahan tidak berhak duduk di Kongres dan negara bagian Konfederasi tidak mengadakan pemilihan legislatif.

</doc>
<doc id="1093580" url="?curid=1093580" title="Kongres Amerika Serikat ke-36">
Kongres Amerika Serikat ke-36

Kongres Amerika Serikat Ketiga Puluh Enam adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1859 sampai 4 Maret 1861. Sidang dilaksanakan selama tahun ketiga dan keempat masa kepresidenan James Buchanan. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Ketujuh Amerika Serikat tahun 1850. Mayoritas di Senat adalah Partai Demokrat, sedangkan pluralitas di DPR adalah Partai Republik.

</doc>
<doc id="1093581" url="?curid=1093581" title="Kongres Amerika Serikat ke-39">
Kongres Amerika Serikat ke-39

Kongres Amerika Serikat Ketiga Puluh Sembilan adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1865 sampai 4 Maret 1867. Sidang dilaksanakan selama bulan pertama tahun kelima masa kepresidenan Abraham Lincoln dan dua tahun pertama masa kepresidenan Andrew Johnson. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Kedelapan Amerika Serikat tahun 1860. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Republik.

</doc>
<doc id="1093582" url="?curid=1093582" title="Kongres Amerika Serikat ke-40">
Kongres Amerika Serikat ke-40

Kongres Amerika Serikat Keempat Puluh adalah sidang cabang legislatif pemerintah federal Amerika Serikat yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Kongres melakukan sidang di Washington, D.C., mulai 4 Maret 1867 sampai 4 Maret 1869. Sidang dilaksanakan selama tahun ketiga dan keempat masa kepresidenan Andrew Johnson. Pembagian kursi di DPR didasarkan pada Sensus Kedelapan Amerika Serikat tahun 1860. Mayoritas di kedua kamar adalah Partai Republik.

</doc>
<doc id="1093605" url="?curid=1093605" title="Daftar perguruan tinggi di Kabupaten Brebes">
Daftar perguruan tinggi di Kabupaten Brebes

Artikel ini berupa daftar perguruan tinggi swasta di Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. 
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1093606" url="?curid=1093606" title="Insiden Xi'an">
Insiden Xi'an

Insiden Xi'an pada Desember 1936 () adalah insiden yang terjadi di Xi'an selama Perang Saudara Tiongkok antara Kuomintang (KMT) berkuasa dan Partai Komunis Tiongkok pemberontak dan hanya sebelum Perang Tiongkok-Jepang Kedua. Pada 12 Desember 1936, Generalissimo Chiang Kai-shek, pemimpin Kuomintang ditangkap oleh Marsekal Zhang Xueliang, mantan panglima perang Manchuria, dan Komandan Angkatan Darat Timur Laut yang telah berjuang melawan pendudukan Jepang di Manchuria dan ekspansi berikutnya ke Mongolia Dalam oleh orang Jepang dan pasukan negara boneka Manchukuo yang telah dibuat di Manchuria.

</doc>
<doc id="1093613" url="?curid=1093613" title="Piala AFC 2013">
Piala AFC 2013

Piala AFC 2012 adalah edisi ke-10 dari Piala AFC, dipertandingkan antara klub-klub dari negara-negara yang merupakan anggota Konfederasi Sepak Bola Asia.
Alokasi per asosiasi.
Alokasi per asosiasi berikut telah disetujui oleh AFC untuk Piala AFC 2013 pada November 2012.
Penjadwalan.
Jadwal penanggalan kompetisi 2013. 
Babak kualifikasi.
Undian babak kualifikasi dilakukan di Kuala Lumpur, Malaysia pada 6 Desember 2012. Karena mundurnya Al-Muharraq setelah undian diadakan, Regar-TadAZ, yang awalnya akan bertemu pemenang antara Al-Wahda dan Al-Ahli Taizz untuk sebuah tempat di babak penyisihan grup, secara langsung dimasukkan ke dalam Grup A, sedangkan pemenang antara Al-Wahda dan Al-Ahli Taizz akan dimasukkan ke dalam Grup B untuk menggantikan Al-Muharraq.
Babak grup.
Undian babak grup diadakan di Kuala Lumpur, Malaysia pada 6 Desember 2012. Klub-klub dari asosiasi yang sama tidak boleh diundi ke dalam grup yang sama. Pemuncak dan pemenang kedua dari setiap grup lolos ke babak gugur.
Babak Gugur.
Pada babak gugur, juara grup akan bertemu dengan runner-up grup lain dengan sistem gugur. Pada perempat final dan semi final, pertandingan dimainkan secara home dan away dua leg. Sedangkan babak 16 besar dan final dimainkan secara pertandingan tunggal. Peraturan gol tandang, perpanjangan waktu, dan adu penalti akan diberikan, jika diperukan.
Babak 16 besar.
Pada babak 16 besar, juara grup bertanding home melawan runner-up grup lain.
!colspan=3|Zona Asia Barat
!colspan=3|Zona Asia Timur
Perempat final.
Pengundian untuk perempat final, semi final dan final dilakukan pada 20 Juni 2013. Pada pengundian ini, klub dari zona lain boleh bertemu, dan berlaku peraturan "proteksi negara": kalau ada dua tim dari negara yang sama, mereka tidak boleh bertemu di perempat final.

</doc>
<doc id="1093631" url="?curid=1093631" title="Piala Raja Bahrain 2012">
Piala Raja Bahrain 2012

Piala Raja Bahrain adalah sebuah turnamen yang melibatkan tim dari Liga Utama Bahrain dan divisi dibawahnya.
Al Hadd dilarang mengikuti kompetisi tahun ini setelah mereka menarik diri dari pertandingan semi final mereka melawan Muharraq dalam Piala Raja Bahrain 2011.
Pemenang turnamen ini lolos ke Piala AFC 2013.
Putaran kedua.
1AL Hadd dihentikan dari kompetisi dan kemenangan diberikan kepada East Riffa

</doc>
<doc id="1093643" url="?curid=1093643" title="Honda Racing Corporation">
Honda Racing Corporation

Honda Racing Corporation (HRC) adalah sebuah divisi dari Honda Motor Company yang dibentuk pada tahun 1982. Perusahaan ini menggabungkan partisipasi dalam balapan motor di seluruh dunia dengan perkembangan potensial yang tinggi mesin balap. Kegiatan balap yang merupakan sumber penting bagi penciptaan teknologi terdepan yang digunakan dalam pengembangan sepeda motor Honda. HRC juga berkontribusi untuk kemajuan olahraga balap motor melalui berbagai kegiatan yang meliputi penjualan produk sepeda motor balap, dukungan untuk tim satellit dan program pendidikan pengendara..
Sejarah.
Awalnya, upaya Honda Racing dijalankan dari dalam perusahaan. Pada awal 1970-an, Racing Service Center (RSC) diciptakan sebagai perusahaan yang terpisah untuk mengawasi balapan. Pada tanggal 1 September 1982, RSC menjadi HRC, dan menggelar balap Honda (road race), ketahanan, dan program uji coba balap motorcross.
Penelitian dan Pengembangan.
Pengembangan produk baru Honda melibatkan penelitian untuk menghasilkan teknologi baru, bahan, desain, dan pengembangan untuk menerjemahkan kemajuan menjadi produk komersial. Penelitian merupakan prioritas pertama untuk HRC dan Honda R & D MSD, karena didedikasikan untuk pengembangan mesin balap juara dengan fokus pada penciptaan teknologi generasi berikutnya. Kemajuan baru yang timbul dari upaya penelitian dengan cepat dimasukkan ke pembalap pabrik. Pada saat yang sama, HRC bekerja sama dengan Honda R & D untuk mengembangkan cara-cara menerapkan kemajuan terbaru untuk pengembangan sepeda motor produksi Honda.
Dukungan Pengguna.
HRC memiliki Toko Layanan HRC di 23 lokasi di Jepang dan tujuh lokasi luar negeri. Toko-toko ini menawarkan dukungan kepada pengguna yang luas, mulai dari penyediaan suku cadang, untuk pemecahan masalah dan pemberian rekomendasi untuk pengaturan mesin. Mereka juga menyediakan HRC yang berharga untuk mengukur harapan dan aspirasi pengguna dan penggemar olahraga sepeda motor. Informasi yang dikumpulkan melalui saluran ini digunakan untuk meningkatkan layanan dukungan dan mengembangkan produksi pembalap.
Kepemilikan.
HRC merupakan anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki oleh Honda Motor Company Inc.

</doc>
<doc id="1093705" url="?curid=1093705" title="Program Studi Teknik Industri Universitas Kristen Petra">
Program Studi Teknik Industri Universitas Kristen Petra

Program Studi Teknik Industri Universitas Kristen Petra merupakan jawaban atas kebutuhan tenaga kerja professional yang dituntut memiliki kemampuan teknis dan manajerial di bidang rekayasa industri.
Lulusan dari Teknik Industri diharapkan mampu mengatasi perkembangan dalam sektor manufaktur maupun jasa. Sistem perkuliahan yang aplikatif dan berorientasi pada industri agar mampu mengikuti perkembangan dunia industri yang dinamis dan tuntutan dunia kerja.
Sejarah.
Jurusan Teknik Industri didirikan pada tahun 1992 dengan nama Program Studi Teknik Manajemen Industri berdasarkan SK DIKTI No. 156/DIKTI/Kep/1992, di bawah Fakultas Teknik. Sejak tanggal 30 Maret 1999 nama Teknik Manajemen Industri diubah menjadi Teknik Industri berdasarkan SK DIKTI No. 103/DIKTI/Kep/1999. Dalam perkembangan selanjutnya, berdasarkan SK Yayasan Perguruan Tinggi Kristen Petra No.36/kept/YPTK/VII/2000, dilakukan pemisahan fakultas. Sejak saat itu jurusan berada di bawah Fakultas Teknologi Industri.
Keunggulan Bersaing.
Mengapa Jurusan Teknik Industri Universitas Kristen Petra (TI-UKP)?

</doc>
<doc id="1093706" url="?curid=1093706" title="Program Studi Teknik Mesin Universitas Kristen Petra">
Program Studi Teknik Mesin Universitas Kristen Petra

Program Studi Teknik Mesin Universitas Kristen Petra berdiri pada bulan September 1982. Pendirian ini merupakan komitmen Universitas dalam rangka ikut mendukung pertumbuhan industri yang pesat di Indonesia. Sejak awal berdirinya Jurusan Teknik Mesin memiliki tiga bidang studi yaitu bidang studi Konversi energi, Disain dan Manufaktur yang semuanya berbasis pada dasar-dasar Teknik Mesin yang sama untuk memenuhi kebutuhan industri yang sangat bervariasi. Ketiga bidang studi tersebut hingga saat ini masih sangat relevan dengan kebutuhan industri di Indonesia.
Sejarah.
Jurusan Teknik Mesin UK Petra berdiri pada bulan September 1982. Pendirian ini merupakan komitmen Universitas dalam rangka ikut mendukung pertumbuhan industri yang pesat di Indonesia. Sejak awal berdirinya Jurusan Teknik Mesin memiliki tiga bidang studi yaitu bidang studi Konversi energi, Disain dan Manufaktur yang semuanya berbasis pada dasar-dasar Teknik Mesin yang sama untuk memenuhi kebutuhan industri yang sangat bervariasi. Ketiga bidang studi tersebut hingga saat ini masih sangat relevan dengan kebutuhan industri di Indonesia. Alumni pertama Jurusan Teknik Mesin dihasilkan pada tahun 1987 dan hingga sekarang telah dihasilkan lebih dari 900 alumni yang bekerja di berbagai bidang industri dan jasa. Beberapa alumni telah bekerja ataupun menyelesaikan studi lanjutnya di luar negeri dengan baik, bahkan menjadi pengusaha yang sukses. Berdasarkan SK No: 016/BAN-PT/Ak-XII/S1/VI/2009 Jurusan Teknik Mesin telah mendapat akreditasi A dari dirjen Dikti. Kepercayaan terhadap pengelolaan jurusan ini tidak hanya datang dari pemerintah tetapi juga dari kalangan industri yang terbukti dari tahun ke tahun selalu memesan alumni Jurusan Teknik Mesin. Saat ini Jurusan telah menyiapkan kurikulum baru dengan proses pendidikan yang bermutu untuk menghasilkan lulusan yang profesional dan diakui secara internasional serta memiliki kepedulian terhadap lingkungannya. Selain menguasai dasar-dasar teknik mesin, alumni Jurusan Teknik Mesin secara komprehensif juga diharapkan akan memiliki keahlian dibidangnya sehingga mampu mengisi kebutuhan tenaga profesional bidang Teknik Mesin di Industri nasional pada era global. Untuk mendukung perkuliahan Jurusan Teknik Mesin memiliki 8 laboratorium dasar dan keahlian sebagai laboratorium pendidikan maupun laboratorium penelitian. Jurusan mengadakan kerjasama dengan universitas di luar negeri dalam rangka penyempurnaan kurikulum, pertukaran mahasiswa, dan program double degree. Selain kerjasama di atas, Jurusan juga memiliki mitra kerja yang baik dengan banyak perusahan nasional dan multinasional untuk penempatan mahasiswa magang dan rekrutmen alumni. Kerjasama/M.o.U. yang ada:
Beberapa prestasi dan keunggulan yang telah dicapai dan dimiliki oleh Jurusan Teknik Mesin Universitas Kristen Petra sekarang ini adalah:

</doc>
<doc id="1093708" url="?curid=1093708" title="Pikat">
Pikat

Pikat adalah lalat berukuran besar dan pengisap dan penjilat darah (termasuk manusia). Hewan ini, khususnya yang betina, senang berkerumun di sekitar tubuh ternak menunggu kesempatan untuk hinggap dan menghisap darah. Seluruh pikat termasuk ke dalam suku Tabanidae.
Spesies dari suku Tabanidae yang sering menyerang manusia dan ternak biasanya dianggap hama, karena gigitan dari lalat betina dan penyebaran penyakit serta parasit melalui lalat ini. Berbagai spesies Tabanidae berkisar dari ukuran sedang sampai besar. Beberapa jenis, misalnya "deer fly" dan "Australian March fly" membuat suara sangat bising sewaktu terbang, meskipun "cleg", misalnya, terbang diam-diam dan menggigit tanpa peringatan. Lalat pikat dapat terbang dengan cepat dan tangkas. Pernah diamati melakukan manuver seperti penerbang jet tempur, misalnya .
Meskipun dianggap hama, Tabanidae juga penting sebagai sejumlah bunga. Khususnya, beberapa spesies di South Africa seperti yang sangat panjang beradaptasi pada ekstraksi nektar dari bunga-bunga yang mempunyai tabung corolla panjang dan sempit seperti "" dan sejumlah "". Tabanidae ada di seluruh dunia, hanya tidak dijumpai pada sejumlah pulau-pulau terpencil di samudra atau tempat-tempat pada lintang utara dan selatan yang ekstrem.
Nama lain.
bahasa Inggris.
Lalat ini dikenal dengan nama-nama:
Pada sejumlah tempat di Kanada:
Di Newfoundland and Labrador
Di Australia:
Nama ""March fly"" di negara berbahasa Inggris selain Australia biasanya dipakai untuk menyebut lalat yang tidak menghisap darah dari familia Bibionidae.
Klasifikasi.
Menurut ITIS, berikut adalah anggota-anggota suku Tabanidae:<br>
Anaksuku Chrysopsinae:
Anaksuku Pangoniinae:
Anaksuku Tabaninae:
Tidak jelas posisi taksonominya:
Masa hidup.
Pikat berkembang sebagai larva selama 1-2 tahun, tetapi hanya hidup beberapa hari sebagai lalat dewasa.
Gigitan.
Gigitan pikat sangat menyakitkan, terutama spesimen berukuran besar. Kebanyakan spesies ) berlidah pendek menggunakan rahang/"mandible" yang menyerupai pisau gunting untuk mencabik dan/atau mengiris-iris daging mangsanya.
Penyakit.
Pikat dikenal merupakan sejumlah pada hewan dan manusia, seperti dan sejumlah spesies "". Spesies dari genus "" menyebarkan cacing filarial "" antar manusia dan dikenal menyebarkan anthrax di antara hewan ternak, domba serta tularemia di antara kelinci dan manusia.
Kehilangan darah adalah problem umum pada sejumlah hewan jika jumlah lalat pikat ini banyak. Ada binatang yang diketahui kehilangan sampai 300 mililiter darah dalam sehari karena dihisap oleh lalat pikat, dan keadaan ini sangat melemahkan dan bahkan membunuh hewan itu. Ada pula laporan gigitan lalat pikat yang menyebabkan kematian karena pada manusia, suatu peristiwa yang sangat jarang terjadi.
Alkitab.
Lalat pikat disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen sebagai salah satu tulah Mesir.

</doc>
<doc id="1093712" url="?curid=1093712" title="Hari Casimir Pulaski">
Hari Casimir Pulaski

Hari Casimir Pulaski adalah hari libur di negara bagian Illinois, Amerika Serikat, setiap Senin minggu pertama bulan Maret. Hari libur ini ditetapkan untuk memperingati hari kelahiran Casimir Pulaski (6 Maret 1745 – 11 Oktober 1779), seorang perwira kavaleri kelahiran Polandia pada Perang Revolusi Amerika Serikat. Di Polandia, perwira ini dikenal dengan nama Kazimierz Pułaski. Ia berjasa melatih prajurit dan kavaleri Angkatan Bersenjata Amerika Serikat dalam Revolusi Amerika.
Hari libur ini dirayakan terutama di daerah-daerah yang memiliki penduduk keturunan Polandia, seperti di Chicago. Polish Museum of America merupakan pusat peringatan Hari Casimir Pulaski di Chicago. Pejabat kota dan negara bagian berkumpul untuk menghormati komunitas Polandia di Chicago.
Hari libur ini berbeda dari Hari Peringatan Jenderal Pulaski yang merupakan hari raya di Amerika Serikat. Hari Peringatan Jenderal Pulaski ditetapkan dengan keputusan presiden untuk memperingati tewasnya Pulaski akibat luka-luka yang dideritanya pada Pengepungan Savannah, 9 Oktober 1779.
Illinois menetapkan undang-undang pada 13 September 1977 untuk memperingati hari kelahiran Casimir Pulaski, dan mulai memperingati hari Pulaski secara resmi pada tahun 1978. Rancangan undang-undangnya diajukan oleh Senator Negara Bagian Norbert A. Kosinski, seorang Demokrat dari Chicago, dan ditandatangani oleh Thomas C. Hynes, Ketua Senat pada 26 Juni 1977. Sekolah Umum Chicago, kantor-kantor pemerintah Cook County, Perpustakaan Umum Chicago, Sekolah Umum Springfield, dan sekolah-sekolah swasta serta umum di negara bagian Illinois diliburkan pada hari ini.
Sekolah-sekolah umum di Wisconsin juga memperingati Hari Casimir Pulaski. Menurut Pasal 118.02 Undang-Undang Negara Bagian Wisconsin, "Hari-hari peringatan istimewa. Pada hari-hari berikut ini yang merupakan hari sekolah atau, bila hari itu jatuh pada hari Sabtu atau Minggu, maka pada hari sekolah persis sebelum atau sesudah hari itu, hari (libur) ini harus tetap diperingati..." 
Buffalo, New York juga memperingati "Hari Pulaski" yang diadakan pertengahan Juli, dan dirayakan dengan pawai tahunan.
Pada 6 November 2009, Presiden Barack Obama menandatangani resolusi bersama Senat dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat untuk menjadikan Pulaski sebagai warga negara kehormatan Amerika Serikat, 230 tahun setelah Pulaski meninggal dunia.
Grand Rapids, Michigan merayakan "Hari-Hari Pulaski" setiap tahunnya pada akhir pekan pertama bulan Oktober untuk memperingati Jenderal Pulaski dan kebudayaan Polandia pada umumnya.

</doc>
<doc id="1093737" url="?curid=1093737" title="Microsorum">
Microsorum

Microsorum adalah salah satu marga paku-pakuan sejati. Kebanyakan anggotanya merambat di batang pohon (epifit) atau bebatuan (litofit). Ada sebagian "Microsorum" yang tumbuh di dalam air mengalir sebagai habitatnya.
Contoh: "Microsorum punctatum", suatu tanaman hias; "Microsorum pteropus", tanaman hias akuarium.

</doc>
<doc id="1093738" url="?curid=1093738" title="The Biggest Game Show In The World (Asia)">
The Biggest Game Show In The World (Asia)

The Biggest Game Show In The World merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh RCTI dari hari Sabtu dan Minggu pada pukul 16:30 sore. Acara ini pertama kali dimulai pada tanggal 10 Desember 2011. Berisi acara yang berhubungan dengan kuis dan mengudara selama 60 menit.
The Biggest Game Show in The World kali ini bersama RCTI menantang masyarakat Indonesia yang memiliki nyali besar dan berkekuatan fisik luar biasa, untuk berkompetisi dengan orang-orang kuat dari beberapa negara lainnya.
Tim indonesia akan melawan 3 negara asia tenggara yaitu Vietnam, Thailand, dan Filipina.
Terdapat 5 babak dan 1 babak bonus dan games berikut ini:

</doc>
<doc id="1093740" url="?curid=1093740" title="Tahan Tawa">
Tahan Tawa

Tahan Tawa merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh Trans TV dari hari Senin dan Selasa pada pukul 19:00 malam. Acara ini pertama kali dimulai pada tanggal 5 Maret 2012. Berisi acara yang berhubungan dengan kuis dan mengudara selama 60 menit.
Acara yang dipandu oleh Ichsan Akbar menampilkan Target Tawa yang berasal dari kalangan artis, orang biasa dan "public figure" dengan tugasnya harus dapat menahan tawa di setiap segmennya jika ingin memenangkan hadiah jutaan rupiah.
Di akhir segmen, perolehan mereka akan diakumulasi dan siapa yang paling banyak mendapatkan point akan masuk ke babak final dan berkesempatan mendapatkan hadiah utama.

</doc>
<doc id="1093787" url="?curid=1093787" title="Peringkat negara Mister World">
Peringkat negara Mister World

Berikut ini adalah mirip dengan tabel medali Olimpiade, yang mencakup setiap negara dan wilayah yang telah ditempatkan di Mister World, berdasarkan semua hasil dari edisi pertama di 1996 sampai dengan kompetisi terbaru 2012.

</doc>
<doc id="1093789" url="?curid=1093789" title="Indang">
Indang

Indang adalah alat kesenian tradisional tepuk yang berasal dari daerah Sumatera Barat. Alat kesenian Indang ini disebut juga Ripai, Bentuknya sama dengan rebana, tetapi ukurannya lebih kecil, garis tengahnya sekitar 18 sampai 25 cm dan tingginya 4,5 cm. Seperti juga rebana , alat kesenian Indang ini juga berasal dari Arab dan kesenian yang dimainkan memakai Indang ini adalah kesenian bernapaskan Islam.
Asal mula.
Pada zaman dahulu pada setiap nagari di Pariaman punya grup Indang sendiri. Menurut kepercayaan yang ada setiap kelompok Indang ini mempunyai apa yang disebut "Sipatuang Sirah" yaitu kelompok orang tua yang mempunyai kekuatan gaib untuk menjaga keselamatan grupnya dari kekuatan luar yang dapat menghancurkan kelompok lain.
Dalam hal pemilihan waktu, permainan Indang ini terkenal pula dengan istilah Indang naik dan Indang turun. Istilah Indang naik dan Indang turun ini sudah memasyarakat di Pariaman, bila permainan Indang memasuki hari pertama, maka mulainya permainan dilakukan pada tengah malam antara jam 11 dan 12 malam. Tetapi bila permainan memasuki hari kedua, maka nulainya adalah senja hari sehabis shalat Maghrib.
Kesenian Indang ini lahir dan berkembang disurau-surau yang dimainkan sesudah mengaji. Isi dari nyanyian yang dilakukan adalah tentang pengajaran agama, oleh sebab itu sifatnya adalah dakwah dan pemainnya adalah pemuda-pemuda yang menuntut pengetahuan agama. Tetapi dalam perkembangan berikutnya pusat aktivitas permainan Indang berubah dari surau keluar surau yaitu ketempat sasaran yang disebut "laga-laga", sejenis pentas yang tidak diberi dinding sehingga penonton dapat melihat dari segala penjuru.
Permainan.
Permainan Indang biasanya dilakukan sambil duduk berdampingan, berderet-deret antara 9 sampai 25 orang, di mana jumlah pemainya ganjil. Masing-masing pemain memegang dan memainkan Indang atau Ripai serta mengiringi gerakannya dengan lagu-lagu secara bersama-sama dan serempak. Indang dimainkan oleh tangan dengan jalan memukul-mukul dan menjentikkan jari kepada Indang tersebut. Dalam permainan Indang tersebut gerak tubuh juga menonjol, yaitu gerak meliuk-liukkan tubuh secara serempak serta berlawanan arah antara pemain yang satu dengan pemain lainnya.
Kalau yang satu meliukkan badan ke kanan agak kedepan, maka pemain berikutnya meliukkan badan kearah kiri kebelakang. Adapun orang-orang penting dalam permainan Indang itu disamping pemain yang banyak adalah :
Daerah pelestarian Indang.
Jika ingin menikmati Permainan Indang atau Ripai di Sumatera Barat lokasi yang paling popular adalah di daerah Kabupaten Padang Pariaman yang terkenal dengan permainan Indang Pariaman atau Indang Piaman. Salah satu ciri khas dari Indang Pariaman adalah selalu dimainkan pada malam hari, biasanya dalam acara perhelatan nagari seperti batagak kudo-kudo, pasar malam dan jarang sekali ditampilkan dalam acara perkawinan.
Dalam penampilan Indang Piaman ini biasanya dibawakan oleh 3 grup yang datang dari 3 desa yang berbeda, atau satu grup tuan rumah dan dua grup pendatang (tamu). Ketiga grup tersebut duduk dalam posisi segitiga, dan ketiga grup tersebut bermain Indang mempunyai satu tema atau masalah yang didiskusikan sebelum permainan dimulai serta menentukan grup mana yang akan bermain pertama.
Biasanya yang memulai bermain itu adalah grup tuan rumah atau grup yang ditunjuk sebagai tuan rumah. Kalau dinagari itu tidak ada grup Indang, maka grup pertama sebagai tuan rumah memulai permainan. Di mana grup ini telah siap mengarang nyanyian atau kata-kata yang lebih berorientasi pada hal-hal atau masalah yang terjadi dipihak tuan rumah, seperti nama bukit, sungai, hasil alam, kebiasaan penduduk dan lain-lain. Demikianlah selanjutnya permainan Indang ini berlangsung secara bergantian dari masing-masing grup dengan tema yang telah dipilih.

</doc>
<doc id="1093795" url="?curid=1093795" title="Aeropostal Alas de Venezuela">
Aeropostal Alas de Venezuela

Aeropostal Alas de Venezuela, normalnya dirujuk juga sebagai "Aeropostal", adalah maskapai penerbangan yang ada di Venezuela yang berbasis di Torre Polar Oeste di Caracas, Venezuela. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan domestik dan internasional di Karibia. Maskapai penerbangan ini berbasis di Bandar Udara Internasional Simón Bolívar, Caracas.

</doc>
<doc id="1093811" url="?curid=1093811" title="Paroki St Paulus, Sendangguwo Semarang">
Paroki St Paulus, Sendangguwo Semarang

Paroki St Paulus, Sendangguwo Semarang merupakan sebuah paroki yang berada di bawah Keuskupan Agung Semarang, yang terletak di jalan dr. Muwardi no 7, Sendangguwo Semarang.
Paroki ini secara resmi ditetapkan pada tanggal 1 Agustus 1992 terlepas dari Paroki Atmodirono, dengan romo paroki yang pertama FX. Martowiryono, MSF.
Sejarah.
Sejarah berawal dari tahun 1962, 11 kepala keluarga membentuk perkumpulan umat Kring Jambusari yang berada dalam reksa Pastoral Paroki Atmodirono.
Dengan makin meningkatnya jumlah umat, sampai dengan tahun 1970 sudah terbentuk 5 wilayah sehingga ada keinginan umat untuk mendirikan sebuah bangunan yang bisa digunakan untuk ibadah bersama. Keinginan itu terwujud dengan berdirinya kapel diatas lahan bekas kandang babi yang disumbangkan oleh salah seorang umat.
Tahun 1972, kapel tersebut terkena gusur oleh proyek PLTG dan sebagai ganti, berhasil membeli sebuah rumah sederhana terletak di jalan Majapahit. Tahun 1973, di atas tanah tersebut mulai dibangun kapel sederhana / gedung serba guna.
Tahun 1980, muncul gagasan untuk membangun gereja yang lebih representatif, dan gagasan tersebut disetujui oleh paroki Atmodirono yang terealisasi dengan terbentuknya kepanitiaan pembangunan gereja Timur Kanal, yang bertugas:
Akhirnya pada tanggal 29 Juni 1987 gereja mulai dibangun, ditandai dengan peletakan batu pertama oleh Romo Ign. Wignyasumarta, MSF, selaku Pastor Kepala Paroki St. Familia (sekarang Paroki Keluarga Kudus) Atmodirono.
Tanggal 28 Juni 1989, gereja St Paulus Sendangguwo diberkati oleh Romo Vikjen Keuskupan Agung Semarang Romo CHR. Purwawidyana, Pr mewakili Bapa Uskup Agung dan diresmikan oleh Wali Kota Semarang yang diwakili Sekwilda Bp. Drs. FX. Bambang Sriwidiyoko.
Tahun 1990, mulai diadakan persiapan pengembangan status gereja St Paulus Sendangguwo menjadi Paroki dengan mulai dibangun gedung pasturan yang peletakan batu pertamanya dilakukan oleh Romo RB. Pranatasurya, MSF pada tanggal 29 Juni 1990.
Berdasarkan Surat Keputusan Bapa Uskup Agung Semarang No. 342/B/II/b/92 tanggal 31 Juli 1992, maka terhitung mulai tanggal 1 Agustus 1992 Gereja St. Paulus ditetapkan sebagai Paroki mandiri terlepas dari Paroki Atmodirono, dengan Romo Kepala Paroki yang pertama yaitu alm.Romo FX. Martowiryono, MSF.
Kapel.
Kapel yang merupakan stasi dari Paroki St Paulus Sendangguwo:
Jadwal Misa.
Jadwal Misa Gereja St Paulus Sendangguwo:
Wilayah.
Sampai dengan tahun 2013, terdapat 14 Wilayah dan 67 Lingkungan dalam Paroki Santo Paulus Sendangguwo Semarang.

</doc>
<doc id="1093828" url="?curid=1093828" title="Mikhail Sergeyevich Kuzmin">
Mikhail Sergeyevich Kuzmin

Mikhail Sergeyevich Kuzmin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Volga Ulyanovsk di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1093830" url="?curid=1093830" title="Sergei Kostin">
Sergei Kostin

Sergei Yuryevich Kostin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Petrotrest Saint Petersburg.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Petrotrest Saint Petersburg pada tanggal 22 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Sheksna Cherepovets.

</doc>
<doc id="1093835" url="?curid=1093835" title="Fu De Zheng Shen">
Fu De Zheng Shen

Fu De Zheng Shen (s=福德正神; pinyin=Fúdé zhèngshén; Hokkien:Hok Tek Ceng Sin; lit.="dewa bumi atas kemakmuran dan jasa") adalah salah satu dewa dalam panteon agama tradisional China yang seringkali dianggap sama atau merupakan nama resmi dari dewa bumi Tu Di Gong. Pemujaan keduanya sebenarnya memiliki latar belakang serta lingkup yang berbeda. Selain itu, karena merupakan salah satu dewa yang tertua usianya, ia juga sering disebut sebagai Hou Tu.
Dewa ini memiliki wewenang dalam mengatur rejeki pada manusia sehingga biasa dipuja oleh orang yang mengharapkan rejeki yang lancar dan usaha yang maju. Oleh sebab itu, klenteng yang diperuntukkan kepadanya seringkali dibangun dekat dengan pasar.
Legenda.
Zhang Fu De.
Sebuah cerita mengatakan bahwa Fu De Zheng Shen sesungguhnya adalah seseorang yang pernah hidup pada zaman Dinasti Zhou, pada masa pemerintahan kaisar Zhou Wu Wang, bernama Zhang Fu De (Hokkien=Thio Hok Tek). Ia lahir pada tahun 1134 M, pada tahun ke-2 pemerintahan Zhou Wu Wang, tanggal ke-2 bulan ke-2 Imlek. Sejak kecil, Zhang Fu De sudah menunjukkan bakat sebagai orang yang pandai dan berhati mulia.　Saat berumur 7 tahun, ia telah belajar ilmu sastra Tionghoa kuno, lincah, pintar, taat perintah orang tua, jujur, senang menolong fakir miskin, dan supel dalam pergaulan.
Saat berusia 36 tahun, ia memangku jabatan sebagai pejabat perpajak kerajaan. Dalam mejalankan tugasnya, ia selalu bertindak bijaksana tidak memberatkan rakyat. Ia selalu menolong yang miskin tanpa pernah absen; rakyat sangat mencintainya. Ia meninggal pada usia 102 tahun pada tahun 1236 M, pada generasi kedua kekaisaran Dinasti Zhou. Setelah tiga hari meninggal, wajahnya sama sekali tidak berubah sehingga masyarakat yang melayat menjadi terkejut. Para penduduk tidak pernah melupakan semua perbuatan baik yang telah ia lakukan.
Jabatannya digantikan oleh seseorang yang bernama Wei Chao. Wei Chao adalah seorang tamak dan rakus serta kejam. Dalam menarik pajak, ia tidak mengenal kasihan sehingga masyarakat sangat menderita. Akhirnya karena penderitaan hidup yang tak tertahankan, penduduk banyak yang pergi meninggalkan kampung halamannya sehingga sawah ladang banyak terbengkalai. Mereka berharap mendapatkan pemimpin yang bijaksana seperti Zhang Fu De yang telah meninggal. Sebab itulah mereka kemudian memuja Zhang Fu De sebagai tempat memohon perlindungan. Dari nama Zhang Fu De inilah kemudian muncul gelar Fu De Zheng Shen yang dianggap sebagai Dewa Bumi.
Ada sebuah keluarga miskin yang mengenang kebaikan Zhang Fu De dan mengharapkan ia kembali untuk memimpin desa mereka. Mereka mengambil empat buah batu bata untuk membuat sebuah kuil kecil untuknya; tiga bata untuk tembok dan yang satu untuk atap, memberi tulisan "Fu De zheng Shen" di dalamnya, dan meletakkan sebuah tempayan kecil yang pecah untuk tempat memasang hio. Setiap hari mereka berdoa di sana. Wei Chao yang mengetahui hal tersebut tertawa dan mengejek mereka, tetapi keluarga tersebut berkata, ""Ada uang, tinggal di gedung besar; tidak punya uang tidak punya rumah, tinggal di tempayan pecah"." Ternyata keluarga tersebut menjadi kaya, penduduk menjadi mempercayai Zhang Fu De kemudian membangun sebuah kuil untuknya. Mereka membuat pantun bahwa Zhang Fu De murah hati sehingga membuat haru Makco, ia menyuruh Ba Xian untuk menjemput Zhang Fu De ke Surga untuk menjadi Tu Di Gong.
Zhang Ming De.
Pada masa Dinasti Zhou, Zhang Ming De merupakan seorang pelayan sederhana pada sebuah rumah tangga pemilik tanah yang kaya-raya. Tuan Shang bermaksud menikahkan putri bungsunya dengan kerabat yang jauh, ia memerintah Zhang Ming De untuk mengawalnya selama perjalanan. Di tengah perjalanan, tiba-tiba turun badai salju dan gadis tersebut hampir meninggal karena kedinginan. Zhang Ming De bergegas melepas seluruh pakaiannya untuk ia tutupkan pada putri tuannya. Meskipun si gadis selamat, Zhang Ming De sendiri meninggal. Tak lama setelah kematian Zhang, di langit muncul enam huruf 南天門大仙福德神 (Pintu Langit Selatan Dewa Fu De). Tuan Shang merasa sangat bersyukur kepada Zhang Ming De karena telah menyelamatkan hidup putrinya kemudian membangun sebuah kuil untuk menghormatinya. Sebelum akhir masa Dinasti Zhou, ia dikenal sebagai Hou Tu, tetapi kini lebih dikenal sebagai "Fu De Zheng Shen". 
Kultus.
Fu De Zheng Shen digambarkan sebagai seorang pria tua yang tersenyum ramah, berambut serta berjanggut panjang berwana putih, dan seringkali digambarkan dalam posisi duduk. Tidak banyak klenteng yang membedakan antara Fu De Zheng Shen dengan Tu Di Gong. Jika klenteng tersebut membedakan altar untuk keduanya, altar Fu De Zheng Shen selalu berada di atas (sejajar dengan ketinggian altar-altar dewa-dewi yang lain), sementara altar Tu Di Gong berada di bawah (hampir sejajar dengan lantai) dan biasanya ditempatkan di bawah altar dewa yang lain. Klenteng yang membedakan altar untuk Fu De Zheng Shen dan Tu Di Gong misalnya adalah TITD De Long Dian di Rogojampi, Banyuwangi.
Fu De Zheng Shen dan Tu Di Gong.
Tu Di Gong adalah para dewa bumi yang menguasai tanah (area) lokal, misalnya adalah tanah tempat suatu bangunan didirikan. Masing-masing wilayah memiliki Tu Di Gong yang berbeda, serta masa jabatannya ada batasnya (tidak untuk selama-lamanya). Mereka adalah kelompok dewa yang berkedudukan paling rendah dalam Birokrasi Surga dan yang paling dekat dengan umat manusia. Karena berhubungan dengan tanah (juga termasuk pemakaman), altar untuk Tu Di Gong selalu diletakkan sejajar dengan lantai atau tanah. Makam China biasanya selalu memiliki sebuah bangunan kecil di sampingnya yang digunakan untuk memuja Tu Di Gong.
Berbeda dengan Tu Di Gong, Fu De Zheng Shen hanya satu sosok dewa saja. Ia merupakan pelindung masyarakat serta dianggap sebagai dewa bumi. Altar untuk Fu De Zheng Shen selalu diletakkan sejajar dengan altar-altar dewata yang lain (sejajar kepala atau dada manusia dewasa) dan tidak memiliki koneksi dengan pemakaman.
Pada masa kuno, hanya para pejabat pemerintah yang diperbolehkan untuk membangun kuil pemujaan kepada tatanan para dewata. Masyarakat awam tidak diperbolehkan untuk berdoa di sana. Namun, masyarakat menemukan cara untuk bersembahyang kepada Tu Di Gong; masyarakat yang kebanyakan merupakan petani atau penggarap sawah yang miskin itu membuat papan dari tanah liat kemudian meletakkan di tanah sebagai media untuk berdoa. Itulah sebabnya altar untuk Tu Di Gong diletakkan di atas tanah, sementara altar untuk Fu De Zheng Shen diletakkan di atas meja altar.
Fu De Zheng Shen pada Dinasti Shang.
Pemujaan kepada Dewa Bumi biasanya dilakukan sehabis panen raya, dimana para petani bersyukur atas rejeki yang diperoleh dari hasil panen tersebut. Pada zaman Dinasti Shang (1783–1134 SM), seorang penasihat agung kaisar bernama Ie In (Ou Hing atau A Hang) memberikan makna pesta panen raya tersebut dengan istilah Fu De Zheng Shen, yang berarti "memperoleh rejeki (Hok/ Fu) dalam kebajikan (Tek / De) dengan tetap menegakkan (Ceng/ Zheng) nilai-nilai rohani (Sin / Shen)". Makna atau istilah ini kemudian menjadi populer dan mengakibatkan munculnya tokoh baru yaitu Fu De Zheng Shen sebagai dewa rejeki, yang seolah-olah berbeda atau lain sama sekali dengan Tu Di Gong.

</doc>
<doc id="1093841" url="?curid=1093841" title="Marada">
Marada

Marada Arcanum adalah spesies Vombatiformes ditemukan pada tahun 2001 di Situs Hiatus Oligosen di Riversleigh. Ini adalah satu-satunya anggota dari genus 'Marada'. Ini menunjukkan plesiomorphic dan apomorphic fitur membuat penentuan penempatan taksonomi yang sulit. Ini telah ditempatkan dalam keluarga Maradidae sendiri. Spesimen terdiri dari dentary yang tepat, dengan yang pertama insisivus tetapi hilang mahkota, seluruh ramus horisontal dengan utuh premolar tiga molar satu sampai empat. Posteriour yang hilang proses coronoid, artikular kondilus dan proses angular.

</doc>
<doc id="1093860" url="?curid=1093860" title="Saint-Denis-sur-Huisne">
Saint-Denis-sur-Huisne

Saint-Denis-sur-Huisne adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="1093877" url="?curid=1093877" title="Yakobus 1">
Yakobus 1

Yakobus 1 (disingkat Yak 1) adalah bagian pertama dari Surat Yakobus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Diyakini digubah oleh Yakobus, saudara seibu Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 2.
Kata "pencobaan" (bahasa Yunani "peirasmos") menunjuk kepada penganiayaan dan kesulitan yang datang dari dunia atau Iblis.
Ayat 13.
Tidak ada seorang pun yang berbuat dosa dapat mengabaikan kesalahannya dengan menimpakannya kepada Allah. Allah mungkin menguji seseorang supaya menguatkan imannya, tetapi tidak pernah untuk menuntun orang ke dalam dosa. Tabiat Allah menunjukkan bahwa Dia tidak dapat menjadi sumber pencobaan untuk berbuat dosa.

</doc>
<doc id="1093885" url="?curid=1093885" title="WeChat">
WeChat

WeChat adalah layanan komunikasi pesan suara dan teks telepon seluler (ponsel) yang dikembangkan oleh Tencent di Tiongkok. Aplikasi ini dapat digunakan pada beberapa sistem operasi, seperti Android, iPhone, BlackBerry, Windows Phone, dan platform Symbian. Bahasa yang didukung termasuk Bahasa Inggris, Hanzi tradisional/disederhanakan, Indonesia, Spanyol, Portugis, Thailand, Vietnam, dan Rusia. WeChat didukung pada Wi-Fi, 3G, dan data 4G jaringan.
Pendaftaran dilakukan melalui koneksi Facebook, ponsel SMS/VM, atau Tencent QQ. Aplikasi ini awalnya diluncurkan sebagai Weixin di Tiongkok pada bulan Januari 2011, dengan dukungan bahasa internasional pada bulan Oktober 2011, dan kembali dicap sebagai WeChat pada April 2012. Hal ini sedang dipromosikan di India melalui situs game ibibo, di mana Tencent memegang taruhan.
Pada Maret 2012, WeChat memiliki lebih dari 200 juta pengguna menurut Tencent CEO Ma Huateng. Pada Januari 2013, ia memiliki 300 juta pelanggan di seluruh dunia. Saat ini, WeChat hadir di Indonesia melalui kerjasama antara MNC Media, Indosat, IndosatM2, Panasonic Gobel Indonesia, Hillhouse Capital Inc, dan Tencent.
Aplikasi ini tersedia di App Store untuk iTunes, Google Play Store untuk Android, BlackBerry World untuk BlackBerry, dan Marketplace untuk Windows Phone.
Latar Belakang.
Perkembangan teknologi informasi dan komunikasi di Indonesia semakin lama semakin pesat. Munculnya proses globalisasi yang begitu cepat menuntut adanya kemudahan dalam berkomunikasi, baik dari segi keefektifan ataupun efisiensi biaya. Berdasarkan hal tersebut, munculah sebuah aplikasi baru yang tidak hanya memudahkan pengguna dalam berkomunikasi namun memiliki fitur unik lainnya seperti WeChat.
WeChat menghadirkan berbagai fitur baru yang cukup lengkap dimana pengguna dapat menggunakannya dalam berkomunikasi, antara lain obrolan, pesan video, momen, pesan suara, emoticon, grup, penambahan teman, dan facebook connect.
Dalam perkembangannya, saat ini WeChat memiliki pengguna sekitar 200 juta jiwa di seluruh dunia. Penggunaan WeChat saat ini terbatas pada pengguna smartphone dan Android saja, sehingga pada perkembangannya WeChat bermaksud untuk menghadirkan aplikasi ini kepada pengguna BlackBerry.
Fitur.
Obrolan.
Secara garis besar, WeChat memiliki tampilan obrolan yang cukup sederhana dan tidak jauh berbeda dengan obrolan lainnya dimana kolom text terletak dibawah sejarah obrolan. Disamping itu, terdapat dua icon, yaitu icon + yang berfungsi untuk membuka opsi tambahan dan icon suara untuk pesan suara di sebelah kolom text. Latar obrolan pada aplikasi ini pun dapat diganti sesuai keinginan pengguna dan terdapat fitur pesan siaran yang dapat disematkan pada aplikasi WeChat ini.
Pesan Video.
Pesan video merupakan salah satu fitur unggulan yang diberikan oleh aplikasi chat ini. Dengan menggunakan fitur ini, maka pengguna dapat berkomunikasi secara tatap muka melalui berbagai alat komunikasi. Saat ini, WeChat memiliki pesan video versi 4.2 dan lebih baru yang sedang dikembangkan.
Cara kerja pesan video pada WeChat :
Momen.
Momen ialah fitur dari WeChat berupa timeline yang dapat diisi dengan kata-kata atau foto. Selain itu, timeline yang telah dipublikasikan dapat juga diberikan komentar baik oleh penggunan yang mengunggah timeline tersebut ataupun pengguna lainnya. Pada dasarnya, fitur ini mirip dengan fitur yang terdapat pada Facebook.
Cara kerja moments pada WeChat :
Pesan Suara.
Fitur pesan suara yang terdapat pada aplikasi WeChat tergolong sederhana dan mudah untuk digunakan. Pengguna hanya perlu menekan tombol "Hold to Talk" untuk merekan suara, selanjutnya untuk mengirim pesan tersebut pengguna hanya perlu melepasnya. Namun apabila pengguna ingin membatalkan rekaman tersebut, hanya perlu menggerakan jari yang terletak pada "Hold to Talk" ke tanda X.
Cara kerja pesan suara pada WeChat :
Emoticon.
Emoticon yang dimiliki oleh aplikasi ini cukup lengkap dan unik dibandingkan aplikasi chat lainnya. WeChat memiliki berbagai jenis emoticon, antara lain "emoji art", "custom emoticon", "emoji", dan "emoticon default". Berbagai jenis emoticon tersebut berisi mulai dari yang sederhana seperti "smiley" dan ikon unik hingga animasi gambar yang dapat bergerak.
Cara kerja Emoticon pada WeChat :
Grup.
Fitur grup pada aplikasi WeChat ini tidak jauh berbeda dengan aplikasi lainnya. Pengguna dapat membuat sebuah grup dari beberapa kontak yang ada dan dapat menambahkan anggota grup tersebut apabila diperlukan. Fitur ini mempermudah penyebaran informasi yang ada kepada anggota grup tersebut.
Cara kerja group chat pada WeChat :
Penambahan Temam.
Dalam mencari teman, WeChat menyediakan fitur penambahan teman yang terbagi menjadi tiga jenis, antara lain :
Goyang.
Fitur ini memudahkan pengguna dalam mencari teman di sekelilingnya. Cara menggunakan fitur ini yaitu dengan menggerakan alat komunikasi atau handphone, selanjutnya akan muncul daftar pengguna yang juga sedang menggunakan fitur ini.
Cara kerja shake pada WeChat :
Lihat Sekeliling.
Fitur ini hampir sama fungsinya dengan goyang, namun berbeda dalam penggunaan teknologinya. Lihat sekeliling menggunakan GPS untuk mencari pengguna lain di sekitarnya.
Cara kerja look around pada WeChat :
Lempar Botol.
Lempar botol merupakan salah satu fitur dalam mencari pengguna lainnya. Fitur ini dijalankan dengan cara membuang sebuah botol berisi pesan untuk mendapatkan teman secara acak. Selanjutnya pengguna juga dapat mencari pengguna lainnya dengan cara mengambil botol yang ada.
Cara kerja drift bottle pada WeChat :
Facebook Connect.
Fitur ini merupakan sebuah fitur yang cukup sederhana dimana pengguna dapat masuk atau log in ke aplikasi WeChat dengan menggunakan akun dan sandi Facebooknya.
Cara kerja facebook connect pada WeChat:
Perkembangan WeChat di Indonesia.
Kehadiran WeChat di Indonesia merupakan hasil dari joint venture teknologi dan produk mobile antara Tencent selaku perusahaan pengembang WeChat dan Global Mediacom atau yang lebih dikenal dengan nama MNC Group . Kerjasama joint venture antara kedua perusahaan tersebut difasilitasi oleh Hillhouse Capital Manangement. Kemunculan layanan pesan WeChat sebagai salah satu produk teknologi komunikasi merupakan langkah awal masuknya Tencent ke Indonesia. Masuknya WeChat ke Indonesia juga ditandai dengan penayangan iklan TV yang secara resmi telah diluncurkan sejak tanggal 23 Februari lalu, yang ditayangkan di RCTI, MNC TV dan Global TV (stasiun TV miliki MNC), dengan bintang iklan Gisel. 
Disamping itu, perusahaan yang berpusat di Tiongkok tersebut juga akan mendorong konten lokal, seperti emoticon dan konten lainnya dimana pelokalan konten tersebut akan dibantu oleh MNC sebagai media partnernya. Selain itu, joint venture antara kedua perusahaan itu juga akan menghadirkan tim operasi di Indonesia. Dengan adanya kerja sama joint venture ini, semua perusahaan yang berada di bawah manajemen MNC juga akan memiliki akun resmi di WeChat untuk melakukan interaksi dengan konsumennya dan sebagai sarana untuk membagikan informasi paling baru dari perusahaan MNC Group.
Pada perkembangannya, aplikasi yang tersedia di platform BlackBerry, iOS, Android dan Windows Phone ini memiliki pengguna sebanyak 300 juta jiwa saat ini, sedangkan pada perkembangannya di Indonesia, sejak penayangan iklan di TV, diklaim pertumbuhannya naik dari 30 ribu pendaftar tiap hari menjadi 90 ribu pendaftar untuk setiap harinya.

</doc>
<doc id="1093905" url="?curid=1093905" title="LASER Airlines">
LASER Airlines

LASER (Línea Aérea de Servicio Ejecutivo Regional) adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Caracas, Venezuela. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan penumpang berjadwal dan bersewaan di Venezuela. Basis utamanya adalah di Bandar Udara Internasional Simón Bolívar, Caracas.
Armada.
Armada LASER Airlines termasuk beberapa pesawat (per Januari 2010) :

</doc>
<doc id="1093917" url="?curid=1093917" title="Daftar bandar udara tujuan Citilink">
Daftar bandar udara tujuan Citilink

Berikut adalah kota-kota yang dilayani oleh Citilink.

</doc>
<doc id="1093929" url="?curid=1093929" title="Daftar pemenang L-Men of The Year">
Daftar pemenang L-Men of The Year

Berikut ini adalah daftar pemenang L-Men of The Year. Kontes ini berlangsung sejak tahun 2004 hingga tahun 2014.

</doc>
<doc id="1093946" url="?curid=1093946" title="Pariwisata di Bosnia dan Herzegovina">
Pariwisata di Bosnia dan Herzegovina

Pariwisata di Bosnia dan Herzegovina merupakan sektor yang berkembang pesat di Bosnia-Herzegovina membuat sebuah bagian penting dalam perekonomian negara. Lingkungan usaha wisata terus berkembang dengan sistem pariwisata semakin aktif dipromosikan.
Bosnia dan Herzegovina telah menunjukkan peningkatan performa dalam beberapa tahun terakhir dalam hal pengembangan pariwisata, kedatangan wisatawan telah tumbuh dengan rata-rata 24% per tahun 1995-2000. Pertumbuhan yang solid dari kawasan Eropa dalam kedatangan pada tahun 2007 karena sebagian besar ke Selatan dan Mediterania Eropa dan kinerja yang kuat (+7%). Secara khusus, Bosnia dan Herzegovina di antara para pemain lebih kuat dengan pertumbuhan 20%.
Pada tahun 2011 Bosnia-Herzegovina dikunjungi oleh 686.148 dan 1.504.205 pengunjung semalam dengan pertumbuhan sebasar 6,2% dari tahun 2010. 
52,7% of the tourists came from foreign countries. 

</doc>
<doc id="1093962" url="?curid=1093962" title="A.C. Palazzolo A.S.D.">
A.C. Palazzolo A.S.D.

Associazione Calcio Palazzolo Associazione Sportiva Dilettantistica adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di kota Palazzolo Acreide, Sisilia. Saat ini mereka bermain di Seri D Grup I.

</doc>
<doc id="1093974" url="?curid=1093974" title="Pelabuhan Trisakti">
Pelabuhan Trisakti

Pelabuhan Trisakti adalah pelabuhan terbesar dan tersibuk di Kalimantan yang terletak di Banjarmasin. Pelabuhan ini berfungsi sebagai pintu gerbang arus keluar masuk barang ekspor-impor maupun barang antar pulau dan negara. Pelabuhan ini merupakan pelabuhan kelas IA dalam lingkungan Pelindo III. Dalam lingkungan Pelindo III, Pelabuhan ini berada pada urutan kedua setelah Pelabuhan Tanjung Perak Surabaya.
Fasilitas.
Fasilitas pelayanan yang dimiliki oleh pelabuhan Triskati cukup memadai untuk melayani arus keluar masuk barang baik berupa barang curah, konvensional maupun container. Terminal pelayanan peti kemas ekspor-impor di pelabuhan ini ada 2 terminal yaitu:

</doc>
<doc id="1093995" url="?curid=1093995" title="@Show Imah">
@Show Imah

@Show_Imah adalah sebuah acara talk show (bincang-bincang) Indonesia yang dibawakan oleh Soimah di Trans TV. Acara ini mulai tayang sejak 9 Januari 2012 sampai 7 November 2014. Setiap acaranya menyampaikan tema tertentu yang diselingi dengan lawakan. Hadir setiap Senin-Jumat pukul 15.15 WIB.
Acara ini resmi berakhir pada tanggal 7 November 2014

</doc>
<doc id="1094017" url="?curid=1094017" title="Sayadaw U Tejaniya">
Sayadaw U Tejaniya

Sayadaw U Tejaniya adalah Biksu Buddha Theravada dari Burma dan Guru Pusat Meditasi di Shwe Oo Min Dhamma Sukha Tawya di Yangon, Myanmar yang ajarannya telah menarik minat para meditator dari berbagai belahan dunia. Ia adalah murid dan penerus dari Shwe Oo Min Sayadaw.
Kisah Hidup.
Sayadaw U Tejaniya atau juga dikenal sebagai Ashin Tejania lahir 7 April 1962 silam. Sayadaw awalnya hidup sebagai kepala rumah tangga dan menjalankan bisnis tekstil sampai usia 36 tahun. Ia mulai berlatih meditasi sejak usia sangat muda di Burma dibawah bimbingan mendiang Shwe Oo Min Sayadaw Bhaddanta Kosala Maha Thera (1913-2002) yang merupakan salah seorang Maha Thera yang sangat dikenal di Myanmar. Sayadaw U Tejaniya kemudian memilih hidup sebagai bikkhu tetap pada tahun 1996. Walaupun ia bukanlah murid yang menjadi bikkhu sejak kecil, namun justru ia yang kelak ditunjuk oleh gurunya sebagai penerus dan mengajar di Shwe Oo Min Dhamma Sukha Tawya, Myanmar.
Ajaran dan "Teknik" Meditasi.
Seperti Sayādaw lainnya di Myanmar dan Thailand, Sayadaw U Tejaniya juga mengajarkan meditasi Vipassanā yang diajarkan Sang Budha. Namun berbeda dengan teknik Vipassanā yang umum berkembang sekarang, “metodenya” lebih sederhana yang lebih menekankan pada melatih kesadaran tanpa adanya ketegangan yang dipraktikkan dalam segala aspek kehidupan sehari hari.
Dalam sesi retretnya, ia tidak menekankan jadwal ketat dalam meditasi duduk ataupun meditasi berjalan, melainkan menekankan kesadaran dalam setiap posisi atau tindakan bagi para pesertanya. Ia juga menyarankan untuk tidak menganggap kekotoran batin sebagai penghalang meditasi melainkan justru belajar menyelidiki ketika munculnya kekotoran batin.
Sebagaimana diungkapakan dalam interview dengan majalah Tricycle:
"Ketika saya mengajar meditasi saya menekankan pentingnya mengamati pikiran. Saat melakukan ini, Anda akan melihat banyak kekotoran batin. Dalam manifestasi mereka yang kasar, kekotoran-kekotoran batin adalah berupa kemarahan, keserakahan, dan kebodohan. Dan mereka memiliki banyak teman dan kerabat, yang sering muncul sebagai lima rintangan: keinginan, kebencian, kebodohan, kegelisahan, dan keraguan. Saya menyarankan yogi untuk mengenal dan menyelidiki kekotoran batin, karena hanya melalui pemahaman terhadap kekotoran batin kita dapat belajar untuk menangani mereka dan pada akhirnya menjadi bebas dari kekotoran batin. Jika kita mengabaikan mereka, kekotoran batin akan meledek kita: mereka akan selalu mampu lebih baik dari kita."
Pusat Meditasi Shwe Oo Min.
Shwe Oo Min Tawya (Padepokan Gua Emas) merupakan pusat meditasi yang didirikan tahun 1960 oleh Shwe Oo Min Sayadaw, adalah tempat dimana Ashin Tejaniya sekarang mengajar. Pusat meditasi ini dapat diakses hanya sekitar 45 menit dengan taksi dari pusat Yangon dan sekitar 35-40 menit dari bandara. Terletak di pinggiran kota Yangon,dikelilingi oleh desa-desa dan ladang. Pusat meditasi modern ini dibangun di lebih dari 6 hektare tanah, merupakan wujud visi dari gurunya, Shwe Oo Min Sayadaw. Aula pertama selesai pada Februari 1999 dengan bangunan tambahan yang akan ditambahkan hingga 2004. Shwe Oo Min Dhamma Sukha Forest Meditation Center, beralamat di Aung Myay Thar Yar Street, Desa Kon Tala Paung, Mingalardon Township P.O. 11023, Yangon, Myanmar. Phone: 0095–1–638170,0095–1–638 294, 0095–9–73096072. Email: shweoomindskt@gmail.com, jutivara@gmail.com.
Selain di pusat meditasi tersebut, Sayadaw Tejaniya juga mengajar dalam retreat meditasi di Australia, China, Czech Republic, Inggris, Indonesia, Israel, Malaysia, Polandia, Russia, Singapura, Korea Selatan, Sri Lanka, Switzerland, Amerika Serikat dan Vietnam.
Buku-Buku.
Sayadaw u Tejaniya tidak berminat untuk menulis buku, akan tetapi murid-muridnya mencatat, merekam dan membukukan ceramah Dhamma yang diberikan Sayadaw dengan niat berbagi. Beberapa buku yang telah terbit adalah, “Don’t Look Down on the Defilements, They Will Laugh at You”, “Awareness alone is not Enough” dan “Dhamma Everywhere: Welcoming each Moment with Awareness+Wisdom” yang merupakan rangkuman dari ceramah-ceramah Sayadaw U Tejaniya.

</doc>
<doc id="1094022" url="?curid=1094022" title="Yupi">
Yupi

PT Yupi Indo Jelly Gum, atau lebih dikenal dengan Yupi, adalah sebuah perusahaan manufaktur permen di Indonesia. Yupi memiliki pasar yang luas di seluruh dunia. Setelah bergabung dengan Trolli, salah satu produsen permen karet terbesar di Eropa, Yupi menjadi pemimpin pasar konfeksioneri di Indonesia dan Asia Tenggara sejak 1996.

</doc>
<doc id="1094084" url="?curid=1094084" title="Tren Internet">
Tren Internet

Tren internet datang dan pergi dan kadang-kadang mereka pergi sangat cepat. Misalnya, cerita tentang pasangan selebriti mungkin hanya menjadi tren panas untuk satu atau dua hari sebelum Internet berhenti bicara tentang hal itu dan tren mati, tren akan menangkap dan tinggal selama beberapa hari, minggu, bulan atau bahkan bertahun-tahun. Produk ritel, perusahaan, orang bisnis, sebuah website atau dicari sepotong informasi juga bisa menjadi tren online.
Sejarah dan perkembangan Internet.
Sejarah Internet ada karena kebutuhan dari kehidupan manusia yang ingin mengembangkan cara termudah untuk menyelesaikan masalah dibidang keilmuan. Dahulu manusia mengenal proses pengolahan data, pengolahan data itu dilakukan dengan manual oleh manusia sehingga proses penyelesaiannya membutuhkan waktu yang lama. Oleh karena itu manusia mencari cara lain dengan melakukan percobaan dalam bidang mekanik dan elektronik dengan tujuan untuk mencari cara termudah untuk menyelesaikan masalah pengolahan data. Dan komputer masa kini adalah hasil dari pengembangan komputer dari proses panjang penelitian manusia. 
Komputer yang ada saat ini merupakan hasil panjangnya sejarah komputer yang rumit dan memakan waktu yang sangat lama, hingga hasil yang sekarang ini adalah hasil perkembangan komputer masa lalu yang menginginkan alat bantu pemecahan masalah data dengan cara cepat. Komputer saat ini bukan lagi alat yang bisa membantu manusia dalam pengolahan data tapi juga sudah dikembangkan untuk menjadi lintasan perkembangan teknologi modern seperti lalulintas percakapan telepon, internet dan sebagainya.
Resource Sharing (berbagi sumber daya).
Jaringan komputer pada awalnya dirancang ketika komputer masih besar dan mahal, dan motivasi utamanya adalah Resource Sharing (berbagi sumber daya). Sebagai contoh, jaringan yang dirancang untuk menghubungkan beberapa pengguna, masing – masing dengan layar dan keyboard ke komputer pusat terbesar. Jaringan kemudian memungkinkan beberapa pengguna untuk berbagi perangkat peripheral seperti printer.
Pada tahun 1960, advanced research projects agency (ARPA), sebuah lembaga dari departemen pertahanan Amerika, terutama tertarik dalam hal bagaimana menemukan cara untuk berbagi resources. Peneliti membutuhkan komputer yang kuat, dan komputer yang sangat mahal.
Anggaran ARPA tidak cukup untuk mendanai banyak komputer. Dengan demikian, ARPA mulai menyelidiki jaringan data dari pada membeli komputer untuk setiap proyek, ARPA merencanakan menghubungkan semua komputer dengan jaringan data dan menyusun sebuah Software yang akan memungkinkan peneliti untuk menggunakan komputer mana yang lebih cocok untuk melakukan tugas yang diberikan.
ARPA mengumpulkan beberapa ide terbaik yang tersedia, fokus mereka pada penelitian jaringan, dan menyewa kontraktor untuk mengubah desain menjadi sebuah system kerja yang disebut ARPanet. Penelitian ini ternyata menjadi Revolusioner. Tim peneliti memilih untuk mengikuti pendekatan yang dikenal sebagai packet switching yang menjadi dasar untuk jaringan data dan internet. ARPA melanjutkan proyek dengan dana proyek penelitian internet. Selama 1980-an, internet diperluas sebagai upaya penelitian, dan selama tahun 1990-an, internet menjadi komersial dan sukses.
Dari Resource Sharing ke Komunikasi.
Semakin tumbuh, internet berubah dalam dua cara yang signifikan.
Dua perubahan teknologi memicu pergeseran dari berbagai sumber daya untuk aplikasi baru. disatu sisi, kecepatan komunikasi yang lebih tinggi memungkinkan aplikasi untuk mentransfer volume data yang besar dengan cepat. disisi lain, semakin kuat, terjangkau, komputer pribadi yang diberikan kekuatan komputasi yang dibutuhkan untuk perhitungan kompleks dan tampilan grafis, menghilangkan sebagian besar permintaan untuk sumber daya bersama.
Dari teks ke Multimedia.
Salah satu perubahan yang paling jelas telah terjadi dalam data yang dikirim melalui internet
Komunikasi internet pada awalnya melibatkan data tekstual, secara khusus, pesan email yang terbatas pada teks yang ditampilkan dalam font lebar dan tetap. Pada 1990-an, komputer memiliki layar warna yang mampu menampilkan grafis informasi dan menampilkan aplikasi yang memungkinkan pengguna untuk mentransferkan gambar dengan mudah. Pada akhir 1990-an, pengguna mulai mengirimkan video.
istilah multimedia digunakan untuk menggambarkan data yang berisi kombinasi teks, grafik, audio digital, dan video. Sebagian besar konten yang tersedia di internet saat ini terdiri dari dokumen multimedia. Selain itu, kualitas telah meningkat sebagai bandwidth yang lebih tinggi yang memungkinkan untuk berkomunikasi dengan video resolusi tinggi dan audio yang bagus
Tren Terbaru.
Anehnya, teknologi jaringan yang baru dan aplikasi internet yang baru muncul. Beberapa transisi yang paling signifikan terjadi sebagai system komunikasi tradisional, seperti jaringan telepon suara dan televise kabel, pindah dari analog ke digital dan mengadopsi teknologi internet. Selain itu, dukungan untuk pengguna ponsel begitu cepat
Salah satu aspek yang paling menarik dari internet yang muncul dari cara berubahnya aplikasi internet meskipun teknologi yang mendasari dasarnya tetap sama.
Ketersediaan system telekonferensi berkualitas tinggi seperti Cisco TelePresence adalah signifikan bagi bisnis karena system tesebut memungkinkan pertemuan terjadi tanpa biaya perjalanan. Dalam banyak bisnis, mengurangi biaya perjalanan secara signifikan menurunkan biaya.
Aplikasi jejaring sosial seperti facebook, second Life, dan YouTube yang menarik karena mereka telah menciptakan koneksi sosial yang baru dari orang mengenal satu sama lain hanya melalui internet, sosiolog menunjukan bahwa aplikasi tersebut akan memungkinkan lebih banyak orang untuk menemukan orang lain dengan kepentingan bersama, dan akan mendorong kelompok-kelompok sosial yang kecil.

</doc>
<doc id="1094105" url="?curid=1094105" title="Waterpass">
Waterpass

Waterpass adalah alat yang digunakan untuk mengukur atau menentukan sebuah benda atau garis dalam posisi rata baik pengukuran secara vertikal maupun horizontal. Ada banyak jenis alat waterpass yang digunakan dalam pertukangan, tapi jenis yang paling sering dipergunakan adalah waterpass panjang 120 cm yang terbuat dari bahan kayu dengan tepi kuningan, dimana alat ini terdapat dua buah alat pengecek kedataran baik untuk vertikal maupun horizontal yang terbuat dari kaca dimana didalamnya terdapat gelembung cairan, dan pada posisi pinggir alat terdapat garisan pembagi yang dapat dipergunakan sebagai alat ukur panjang.
Jenis-jenis.
Saat ini waterpass banyak dijumpai dalam berbagai ukuran dan bahan. Ukuran yang umum dapat dijumpai adalah waterpass dengan panjang 0,5 m, 1 m, 2m, dan 3 m. Umumnya berbentuk persegi panjang dengan lebar 5-8 cm dan tebal 3 cm. Kedua sisi mempunyai permukaan rata sebagai bidang yang ditempatkan ke permukaan yang akan diperiksa kedataran atau ketegakannya. Ditengah bagian adalah terdapat berbentuk lobang dan ditengahnya sebagai penempatan kaca gelembung sebagai alat pemeriksaan kedataran, dan pada salah satu ujung terdapat lobang dan ditengahnya sebagai penempatan kaca gelembung sebagai alat pemeriksaan ketegakan vertikal.
Bahan waterpass yang umum terdapat adalah dari bahan kayu dan aluminium. Umumnya orang lebih mengyukai waterpass yang terbuat dari bahan aluminium karena lebih tahan lama dan lebih ringan untuk digunakan.
Pemakaian.
Pemakaian waterpass dilakukan dengan sederhana, yaitu menempatkan permukaan alat ke bidang permukaan yang di cek. Untuk mengecek kedataran maka dapat diperhatikan gelembung cairan pada alat pengukur yang ada bagian tengah alat waterpass. Sedangkan untuk mencek ketegakan maka dapat dilihat gelembung pada bagian ujung waterpass. Untuk memastikan apakah bidang benar rata maka gelembung harus benar benar berada ditengah alat yang ada.

</doc>
<doc id="1094106" url="?curid=1094106" title="Piala Tajik 2012">
Piala Tajik 2012

Piala Tajik 2012 adalah edisi Piala Tajik untuk tahun 2012. Pemenang turnamen ini lolos ke Piala AFC 2013.
Babak penyisihan.
Undian diadakan pada tanggal 6 Juni .
Pertandingan dimainkan pada tanggal 15 dan 19 Juni.
Babak 16 besar.
Undian diadakan pada tanggal 25 Juni.
Leg pertama dimainkan pada tanggal 7 and 8 Juli.
Leg kedua dimainkan pada tanggal 14 and 15 Juli.
Perempatan final.
Leg pertama dimainkan pada tanggal 22 and 23 Agustus.
Leg kedua dimainkan pada tanggal 26 and 27 Agustus.
Semi final.
Leg pertama dimainkan pada tanggal12 September.
Leg kedua dimainkan pada tanggal 15 and 17 September.
Final.
Pertandingan dimainkan pada tanggal 5 Oktober.

</doc>
<doc id="1094113" url="?curid=1094113" title="Piala Suriah 2012">
Piala Suriah 2012

Piala Suriah 2012 adalah edisi ke-42 dari Piala Suriah. Pemenang turnamen ini lolos ke Piala AFC 2013.
Semifinal.
Al-Wahda dinyatakan sebagai pemenang setelah tiga semifinalis lainnya, Al-Ittihad, Al-Jazeera dan Al-Shorta mengundurkan diri.

</doc>
<doc id="1094118" url="?curid=1094118" title="Hotline 500-454">
Hotline 500-454

HOTLINE 500-454 adalah saluran telepon yang memberikan pelayanan bagi masyarakat yang membutuhkan pelayanan konseling khusus tentang berbagai masalah kejiwaan dari Direktorat Bina Pelayanan Kesehatan Jiwa Kementerian Kesehatan Republik Indonesia. Nomor telepon ini merupakan layanan konseling yang dibuka oleh Kemenkes pada peringatan Hari Kesehatan Jiwa Sedunia 10-10-2010 dan akan melayani 24 jam/hari.
Latar Belakang.
Program ini dilatar belakangi oleh adanya kecenderungan peningkatan angka gangguan jiwa dari tahun ke tahun. Bahkan pada tahun 2010, WHO menyatakan bahwa di Indonesia terjadi hampir 150 kematian akibat bunuh diri setiap hari yang disebabkan masalah kejiwaan. Kompleksitas masalah kejiwaan ini ibarat gunung es yang hanya sedikit permukaannya saja yang terlihat di luar, namun masalah sebenarnya jauh lebih besar, yang termasuk masalah kesehatan jiwa adalah:

</doc>
<doc id="1094125" url="?curid=1094125" title="H.O.T">
H.O.T

H.O.T. (Hangul: 에쵸티) adalah 5 anggota populer di Korea Selatan dan Boy band pada pertengahan hingga akhir tahun 1990-an. Mereka Mereka dibentuk oleh S.M. Entertainment pada tahun 1996 dan bubar pada tahun 2001.
Sering dikreditkan sebagai pelopor tren "grup idola" dalam industri musik Korea, HOT berhasil berbalik musik Korea utama dalam musik untuk generasi muda. Terdiri dari lima remaja pada saat debut mereka, mereka dibentuk untuk secara khusus menargetkan remaja, maka nama mereka "High-five Of Teenagers".
Sejarah.
H.O.T. dibentuk oleh produser Lee Soo-man dari S.M. Entertainment. Mereka terdiri dari campuran rap, ballad, dance, dan kemudian Rock, dengan penyanyi Kangta menyediakan sebagian besar vokal ballad.
Anggota pertama bahwa Lee Soo-man memilih adalah Kangta. Manajer melihat dia menari dan menyanyi di depan umum, dan terkesan. Kedua adalah Moon Hee-joon, yang setelah audisi diterima dalam band. Hee-Joon kemudian mengundang temannya Lee Jae-won untuk audisi, yang kemudian juga mengakui. Keempat untuk bergabung dengan band ini Woo-hyuk, setelah memenangkan tempat pertama dalam kontes menari. Ia diminta untuk mencoba dan menjadi anggota keempat untuk bergabung.
SM Entertainment perjalanan ke LA untuk mengadakan audisi, dan Tony An dan teman dekatnya Andy Lee bergabung dengan band, namun orang tua Lee kemudian menarik dukungan, menyebabkan dia meninggalkan band dan bergabung Shinhwa pada tahun 1998.
Karier.
H.O.T. adalah grup yang menikmati sukses besar dalam karier mereka, yang memungkinkan mereka untuk menjadi pengaruh besar pada masa depan boy band dan sisanya dari scene musik di Korea, popularitas mereka juga menyebabkan pembentukan Grup perempuan di Korea. Kelompok ini dibentuk oleh Lee Soo-man, kepala SM Entertainment, pada tahun 1996. Kangta adalah orang pertama yang bergabung dengan kelompok ketika ia dan teman ditemukan menyanyi dan menari di sebuah taman hiburan. Moon Hee-joon audisi dan berhasil masuk ke kelompok, dan ia menyarankan agar Jae-won dipertimbangkan, ia mengikuti audisi dan berhasil juga. Jang Woo-hyuk bergabung setelah memenangkan kontes menari, dan Tony An, awalnya ditemukan oleh Brothers Entertainment di Amerika Serikat, pindah ke SM dengan temannya Andy Lee, yang kemudian ditarik keluar dan bergabung dengan kelompok Shinhwa. Kelompok baru itu disebut H.O.T. - High Five of Teenagers.
H.O.T. membuat debut mereka dengan album pertama mereka, We Hate Semua All Kinds of Violence pada September 1996. album ini dan single pertamanya, Junsa Ae Hoo Yeh, memicu kontroversi karena beberapa lagu mereka ternyata menjiplak orang lain, dan tuntutan hukum ditempatkan terhadap grup tersebut.
Meskipun Debut kontroversial mereka, mereka merilis single kedua dari album, Candy, yang menjadi yang pertama dari lagu-lagu mereka hit
Mereka merilis album kedua mereka pada bulan Juni 1997, berjudul Wolf & Sheep. Ini menjadi rilis lain kontroversial, karena judul lagu fitur bahasa yang kuat yang menyebabkan hal itu harus dilarang dari semua stasiun radio utama. Namun, single kedua dari album ini, "We Are the Future" membawa mereka kembali menjadi sorotan dengan yang lain hit # 1. Pada tahun 1998, "We Are The Future" yang meraih Amerika MTV Video Award untuk Best International.
Tahun berikutnya grup memiliki tur live pertama mereka, dimulai dengan Stadion Olimpiade Seoul. H.O.T. adalah kelompok Kpop pertama yang menggelar konser di sini, terima kasih kepada penggemarnya besar mereka. Karena popularitas mereka, mereka terlihat sering dalam iklan. Pada satu titik, mereka memiliki merek soda mereka sendiri dengan frase menangkap "I Only drink HOT Mereka merilis album ketiga mereka, Resurrection, pada bulan September 1998. Album ini menampilkan lebih" gaya "yang serius, dengan musik gravitasi menuju rock.
Mereka merilis album keempat mereka, Iyah, dan! "Best of" album pada tahun berikutnya, 1999. Mereka juga membintangi sebuah "Space Jam"-seperti film yang disebut "Age of Peace", yang mereka juga merilis soundtrack lagu yang terdiri para anggota itu sendiri terdiri. Segala sesuatu dalam film kecuali untuk lima anggota yang terkomputerisasi, dan film ini dirilis di Jepang selama kegiatan promosi untuk album keempat mereka. Mereka memenangkan berbagai penghargaan dari KMTV, dan musik populer dalam berbagai acara di Korea untuk album keempat mereka dan soundtrack.
Mereka merilis album mereka kelima dan terakhir, Outside Castle, pada September 2000. Semua anggota mengambil bagian dalam penyusunan lirik. H.O.T. menikmati sukses besar dengan semua album mereka, dan dikenal karena bakat mereka menulis dan menyusun banyak lagu-lagu mereka sendiri. Selain itu, Moon Hee-joon dan Jang Woo-hyuk juga dikenal karena kemampuan menari mereka, dan sering koreografer rutinitas Grup.
Mereka mempertahankan persaingan dengan ramah lainnya K-pop band-band seperti Sechs Kies, dan teman dekat dengan Kim Hwan-sung dari NRG, yang meninggal akibat pneumonia satu atau dua minggu sebelum ulang tahun ke-20 nya. Kangta patah hati dengan kematian temannya, dan ketika NRG merilis album mereka setelah kematian Kim Hwan-sung, ia menulis lagu utama album mereka.
Pembubaran dan post-H.O.T..
H.O.T. bubar pada Mei 2001. Sebagai anggota H.O.T. mendekati akhir kontrak mereka dengan S.M. Entertainment, itu dikabarkan bahwa masalah keuangan menyebabkan grup untuk membagi. Namun, karena alasan nyata untuk perpisahan itu tidak pernah resmi dirilis ke, masalah kontrak keuangan publik masih tetap menjadi rumor sampai hari ini belum diverifikasi.
Setelah split, Kangta dan Moon Hee-joon yang ditawarkan kontrak yang menguntungkan untuk SM Entertainment sebagai artis solo dan merilis album cukup sukses. Sementara musik Kangta itu biasanya jiwa mainstream atau R & B, Moon Hee-joon di awal, seperti Kangta, dimulai dengan arus utama R & B, tetapi kemudian berusaha untuk mendirikan sebuah musik rock karier. Namun, Hee-joon dibayangi oleh-Nya idola remaja gambar dan bertemu dengan kecaman keras.
Sisa anggota, Jang Woo-hyuk, Tony An, dan Lee Jae-won, membentuk grup tiga-anggota yang disebut JTL di bawah label lain, dan dijual album cukup sukses. Kemudian, Jang Woo-hyuk dan pasangan yang dibuat perusahaan tari mereka sendiri dengan Woo-hyuk memimpin tim sendiri dan sekolah bernama Newest.
Beberapa tahun setelah membentuk JTL, Tony An merilis sebuah album solo, menciptakan perusahaan hiburan sendiri, Tn Entertainment, sebuah sekolah seragam perusahaan yang sukses," 'Skoolooks dan sebuah perusahaan pakaian dalam, Shinenihs" '. Pada bulan September 2010, Tony menyelesaikan 2 tahun wajib militer dan merilis sebuah lagu baru, "" Going To Meet You Now"".
Pada tahun 2005, Moon Hee-joon meninggalkan SM Entertainment, menciptakan perusahaan sendiri, PS Entertainment, dan melepaskan satu album. Belakangan tahun itu, Hee-joon berangkat untuk wajib militer, tugas yang diperlukan bagi setiap warga negara Korea laki-laki. Pada tahun 2008, ia menyelesaikan 2 tahun wajib militer dan menandatangani kontrak dengan sebuah perusahaan bernama SidusHQ.
[Lee Jae-won] meninggalkan SM Entertainment, dan pada tanggal 4 April 2005, ia merilis album pertamanya, "No Pain, No Gain". Lee telah sejak saat itu menyelesaikan tugas militer tahun 2011.
Pada tanggal 12 September 2005, Jang Woo-hyuk merilis album solo pertamanya" Tidak" Drama Lebih, tampil dengan terkenal Amerika hip-hop grup" Angkatan Elite", yang juga tim tari mantan Will Smith. Woo-hyuk adalah anggota terakhir untuk merilis album solo, dan ia mendapatkan reputasi sebagai "The Prince of Music Dance". Pada tahun 2010, ia menandatangani kontrak dengan Perusahaan Entertainment Cina dan saat ini aktif di Cina. Kolaborasi baru-baru ini adalah dengan Singapura Mandarin penyanyi pop JJ Lin dan Hong Kong penyanyi / aktor Karen Mok.
Pada September 2010, Kangta tetap sebagai pemegang saham di SM Entertainment dan dirilis baru Cina nya elektro-pop judul lagu, "Love, Frequency" atau lebih dikenal sebagai "Breaka Shaka". Beberapa hari kemudian ia juga merilis mini album pertamanya digital," Love," Frequency.
Tony An merilis album "Topstar" solo mini dengan lagu pop top dengan nama yang sama dari album pada tanggal 4 April 2011.
Jang Woo-hyuk album baru dirilis 25 Mei berjudul "I am The Future", dengan termasuk single "Time is [L]over, I am the Future, and Minimalism."
Kangta mengutarakan minatnya untuk memiliki band bersatu kembali pada paruh pertama tahun 2011. However in March 2012 members Moon and An stated that it would be difficult for the group to come together again.
Music Shows Award.
These are a collection of H.O.T.'s wins on Korea's televised music shows. Inkigayo is aired on SBS.

</doc>
<doc id="1094133" url="?curid=1094133" title="Regar-TadAZ Tursunzoda">
Regar-TadAZ Tursunzoda

Regar-TadAZ Tursunzoda adalah klub sepak bola Tajikistan yang bermarkas di Tursunzoda, yang sekarang bermain di Liga Tajik. Regar-TadAZ telah mendominasi sepak bola di Tajikistan sejak pergantian abad ke-21. Mereka juga telah menjuarai Piala Presiden AFC sebanyak tiga kali.
Skuat utama.
Per 1 Maret 2013.

</doc>
<doc id="1094150" url="?curid=1094150" title="Stadion Metallurg 1st District">
Stadion Metallurg 1st District

Stadium Metallurg adalah stadion multi guna di Tursunzoda, Tajikistan. Saat ini sebagian besar digunakan untuk pertandingan sepak bola dan berfungsi sebagai kandang dari klub Regar-TadAZ Tursunzoda dari Liga Tajik. Stadion ini memiliki kapasitas 20.000 orang.

</doc>
<doc id="1094151" url="?curid=1094151" title="Gazetir">
Gazetir

Gazetir adalah sebuah kamus atau direktori geografi sekaligus referensi penting untuk mencari informasi tempat dan nama tempat (toponimi) yang disertai peta atau atlas lengkap. Gazetir biasanya berisi uraian geografi suatu negara, wilayah, atau benua, serta statistik sosial atau bentang alamnya, seperti pegunungan, perairan, atau jalan. Contoh informasi yang tercantum dalam gazetir adalah lokasi tempat, dimensi bentang alam, jumlah penduduk, PDB, tingkat melek huruf, dan lain-lain. Informasi ini umumnya terbagi menjadi beberapa topik. Entri dalam topik tersebut diurutkan sesuai abjad.
Gazetir modern dapat dijumpai di rak referensi perpustakaan dan dunia maya.

</doc>
<doc id="1094163" url="?curid=1094163" title="Babak grup Piala AFC 2013">
Babak grup Piala AFC 2013

Babak grup Piala AFC 2013 dimainkan oleh 32 tim (16 dari Zona Asia Barat dan 16 dari Zona Asia Timur). Yakni:
Pengundian babak grup dilaksanakan di kantor AFC di Kuala Lumpur, Malaysia pada 6 Desember 2012, 15:00 UTC+8. 32 tim tersebut dibagi menjadi delapan kelompok, empat tim per kelompok. Klub dari negara yang sama tidak boleh berada di grup yang sama.
Penentuan peringkat.
Setiap tim diukur berdasarkan poin (3 poin untuk kemenangan, 1 poin untuk seri, 0 poin untuk kekalahan) dan penentuan peringkat dihitung berdasarkan urutan berikut:
Grup.
Grup B.
<div id="Arbil v Al-Ahli Taizz"/>
<div id="Fanja v Al-Ansar"/>

</doc>
<doc id="1094371" url="?curid=1094371" title="Hari St Piran">
Hari St Piran

Hari Santo Piran (, ( adalah hari nasional yang dirayakan setiap 5 Maret di Cornwall, Inggris. Hari raya ini dibuat untuk santo pelindung Cornwall bernama Santo Piran yang juga santo pelindung penambang timah.
Asal usul.
Hari Santo Piran dimulai sebagai salah satu hari libur untuk penambang timah di Cornwall. Hari libur lainnya untuk penambang, di antaranya Hari Picrous dan Kamis Chewidden.
Hari Santo Piran dikabarkan sebagai hari raya favorit di kalangan penambang timah yang percaya bahwa beberapa rahasia proses pengolahan timah diturunkan Santo Piran kepada leluhur mereka. Penambang mengosongkan tambang pada hari itu agar mesin-mesin bisa "beroperasi sendiri", dan menjadikan hari itu sebagai hari libur. Tidak ada penjelasan terinci mengenai tradisi khusus pada hari ini selain konsumsi alkohol dan makanan dalam jumlah besar selama 'Perrantide'. Sehari sesudah Hari Santo Piran disebut Hari Mazey, istilah yang sekarang dipakai untuk festival Golowan yang dihidupkan kembali di Penzance. Frasa "mabuk seperti seorang perraner" sudah dipakai pada abad ke-19 di Cornwall untuk menggambarkan seseorang yang mengonsumsi alkohol dalam jumlah banyak.

</doc>
<doc id="1094400" url="?curid=1094400" title="Inert">
Inert

Inert merupakan istilah dalam bahasa Inggris yang berarti dalam keadaan tidak melakukan sesuatu sama sekali atau melakukan sesuatu yang sangat kecil efeknya. Istilah inert dipakai dalam banyak hal, terutama kimia untuk menggambarkan bahwa suatu senyawa atau zat tahan terhadap reaksi kimia.
Kimia.
Dalam ilmu kimia, istilah inert digunakan untuk mendefinisikan suatu zat yang tidak bereaksi secara kimiawi. Gas mulia sebelumnya diketahui sebagai gas inert karena diketahui rendah tingkat partisipasinya dalam persneyawaan kimia. Alasan mengapa hal ini terjadi adalah karena kulit elekron terluar mereka sudah lengkap terisi, sehingga mereka memiliki kemungkinan yang rendah untuk mendapatkan atau kehilangan elektron. Sekarang diketahui bahwa gas ini sebenarnya bereaksi membentuk senyawa kimia seperti xenon tetrafluorida. Namun sejumlah besar energi dibutuhkan agar reaksi tersebut tercapai, biasanya dalam bentuk panas, tekanan, atau radiasi, dan seringkali dibantu dengan katalis. Hasil senyawa seringkali disimpan di dalam ruangan kering dan temperatur rendah untuk mencegah dekomposisi kembali ke elemen semula. 
Istilah inert juga bisa diaplikasikan dalam pemikiran yang relatif. Seperti gas nitrogen disebut inert dalam kondisi normal karena tersusun atas molekul diatomik . Keberadaan ikatan kovalen kuat dengan tiga pasang elektron dalam molekul menjadikannya sangat tidak reaktif pada kondisi normal. Namun, gas nitrogen bisa bereaksi dengan logam alkali lithium membentuk senyawa lithium nitrida (LiN), bahkan dalam kondisi normal. Dalam kondisi tekanan dan temperatur tinggi disertai katalis yang tepat, nitrogen menjadi reaktif, seperti pada proses Haber yang digunakan untuk memproduksi amonia sebagai bahan baku pupuk.
Komponen gas atmosfer inert seperti argon dan helium memiliki banyak aplikasi seperti pengisi kontainer penyimpanan untuk bahan yang sensitif terhadap udara. 
Dalam sistem pencernaan, beberapa jenis bahan makanan tidak mengalami reaksi dengan enzim pencernaan dan hanya "lewat" saja hingga dikeluarkan bersama dengan kotoran. Contoh bahan makanan tersebut seperti daun emas, titanium dioksida yang digunakan sebagai pewarna makanan, beberapa jenis serat makanan, dan tanah liat (lihat geofagi). Sebuah kuliner khas Jawa Tengah dan Jawa Timur, Ampo terbuat dari tanah liat. 
Pestisida.
Bahan penyusun pestisida dikategorikan menjadi dua, yaitu aktif dan inert. Bahan kimia inert dalam konteks ini adalah yang tidak memiliki efek pada spesies yang dilindungi oleh pestisida , seperti tanaman yang sudah dimodifikasi secara genetik oleh Monsanto dengan label Roundup Ready yang tahan terhadap pestisida merk Roundup buatan Monsanto juga. Pestisida Roundup mengandung Glifosat yang menghambat pertumbuhan gulma. 

</doc>
<doc id="1094404" url="?curid=1094404" title="Kucica ekor-kuning">
Kucica ekor-kuning

Kucica ekor kuning adalah sebuah spesies burung dalam keluarga Muscicapidae. Burung ini dapat ditemukan di Brunei, Indonesia, Malaysia, dan Thailand. Habitat alaminya yaitu di hutan dataran rendah yang lembab dan rawa-rawa di daerah subtropis atau tropis. Burung ini merupakan fauna daerah Aceh yang dikenal dengan nama "cémpala kunèng" dalam bahasa Aceh. Saat ini burung ini berstatus hampir terancam.
Penyebaran.
Burung ini tersebar di Semenanjung Thailand, Semenanjung Malaya, Brunei dan Indonesia. Di Indonesia burung ini hanya ditemukan di Sumatera dan Kalimantan.
Deskripsi.
Burung ini berukuran sedang (21 cm), berekor panjang hitam dan jingga. Jantan menyerupai kucica hutan tetapi ekornya yang merah karat jauh lebih pendek, lebih banyak berwarna abu-abu gelap daripada hitam, alis pendek putih dan tunggir merah karat. Betina lebih coklat dan tidak punya alis putih. Burung remaja lebih coklat berbintik-bintik kuning merah karat. Iris coklat; paruh hitam; kaki hitam.
Kicauannya tidak semerdu kucica hutan. Seri panjang terdiri dari siulan merdu, nada tunggal dan ganda, “pi-uuu”, meningkat dan menurun bergantian secara tidak tetap.
Tempat hidup.
Burung yang tidak umum dijumpai di kerimbunan hutan primer dan sekunder dataran rendah sampai ketinggian 1200 mdpl. Lebih menyukai hutan lembab rimbun termasuk hutan rawa.

</doc>
<doc id="1094446" url="?curid=1094446" title="Bandar Udara Hay River/Merlyn Carter">
Bandar Udara Hay River/Merlyn Carter

Bandar Udara Hay River/Merlyn Carter adalah bandar udara yang berlokasi di utara Hay River, Teritori Barat Laut, Kanada. Sandhill crane dapat ditemukan bersarang di bandara dari Mei hingga September. Bandar udara ini diberi nama sesuai dengan nama pilot perintis Merlyn Carter yang tewas diserang beruang hitam pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="1094451" url="?curid=1094451" title="Bandar Udara Ban Huoeisay">
Bandar Udara Ban Huoeisay

Bandar Udara Ban Huoeisay (, ) adalah bandar udara yang berlokasi di Ban Houayxay, Laos. Ejaan alternatifnya adalah Bandar Udara Ban Houayxay, Bandar Udara Ban Houei Sai dan Bandar Udara Ban Huay Xai.

</doc>
<doc id="1094459" url="?curid=1094459" title="Yakobus 2">
Yakobus 2

Yakobus 2 (disingkat Yak 2) adalah bagian dari Surat Yakobus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh Yakobus, saudara seibu Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 1.
Memandang muka berarti memberikan perhatian khusus terhadap orang tertentu karena kekayaan, busana atau kedudukan mereka. Melakukan hal ini salah karena beberapa alasan.
Ayat 8.
Kutipan dari Imamat 19:18
Ayat 19.
Kata "setan-setan" diterjemahkan dari kata bahasa Yunani "δαιμόνιον" (, ), yang juga diterjemahkan sebagai "roh-roh jahat" dalam ayat-ayat lain.
Ayat 22.
Yakobus tidak mengatakan bahwa yang menyelamatkan kita adalah iman dan perbuatan. Anggapan ini memisahkan iman dari perbuatan. Sebaliknya, Yakobus berjuang untuk iman yang bekerja. Demikian, iman dan perbuatan tidak pernah dapat dipisahkan; perbuatan dengan sendirinya mengalir dari iman (lihat ).
Ayat 23.
Referensi silang: "...sebagai kebenaran" ; "sahabat Allah" 
Ayat 24.
Kata Yunani "ergon" yang diterjemahkan "perbuatan-perbuatannya" dipakai oleh Yakobus dengan arti yang berbeda daripada yang dipergunakan Paulus dalam yang diterjemahkan di situ sebagai "pekerjaanmu".

</doc>
<doc id="1094466" url="?curid=1094466" title="Daftar maskapai penerbangan Bangladesh">
Daftar maskapai penerbangan Bangladesh

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang memiliki Sertifikat Operator Udara yang dikeluarkan oleh Otoritas Penerbangan Sipil.

</doc>
<doc id="1094469" url="?curid=1094469" title="Yakobus 3">
Yakobus 3

Yakobus 3 (disingkat Yak 3) adalah bagian dari Surat Yakobus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh Yakobus, saudara seibu Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 1.
Yang termasuk di sini adalah gembala, pemimpin gereja, misionaris, pengkhotbah atau siapa saja yang memberikan pengarahan kepada jemaat. Seorang guru harus mengerti bahwa tidak ada orang yang mempunyai tanggung jawab lebih besar daripada mereka yang mengajarkan Firman Allah. Di dalam penghakiman yang akan datang, para guru Kristen akan dihakimi dengan lebih ketat daripada orang percaya yang lain.
Ayat 6.
Yakobus menekankan kecenderungan orang untuk berdosa dalam pembicaraan. Dosa-dosa tersebut termasuk kata-kata yang keras dan tidak ramah, berdusta, pernyataan berlebih-lebihan, ajaran palsu, fitnah, bergunjing, membual, dll. Orang percaya yang dewasa menguasai lidahnya melalui bimbingan Roh Kudus, "menawan segala pikiran dan menaklukkannya kepada Kristus" (). Karena kecenderungan untuk berdosa dengan lidah, Yakobus menasihati setiap orang agar "cepat untuk mendengar, tetapi lambat untuk berkata-kata, dan juga lambat untuk marah" ().

</doc>
<doc id="1094472" url="?curid=1094472" title="Sainte-Gauburge-Sainte-Colombe">
Sainte-Gauburge-Sainte-Colombe

Sainte-Gauburge-Sainte-Colombe adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="1094483" url="?curid=1094483" title="Yakobus 4">
Yakobus 4

Yakobus 4 (disingkat Yak 4) adalah bagian dari Surat Yakobus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh Yakobus, saudara seibu Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 1.
Sumber utama dari sengketa dan pertengkaran di dalam gereja berpusat pada keinginan untuk dihormati, diakui, memperoleh kuasa, kesenangan, uang, dan keunggulan. Pemuasan keinginan yang mementingkan diri menjadi lebih penting daripada kebenaran dan kehendak Allah (bandingkan ). Apabila hal ini terjadi, muncullah pertikaian yang saling mementingkan diri di dalam persekutuan. Mereka yang bertanggung jawab atas terjadinya hal-hal ini menunjukkan bahwa mereka tanpa Roh dan di luar kerajaan Allah ().
Ayat 15.
Ketika membuat rencana dan tujuan untuk masa depan, orang percaya harus selalu mempertimbangkan Allah dan kehendak-Nya. Kita jangan bertindak seperti orang kaya yang bodoh itu (Lukas 12:16-21); sebaliknya kita harus mengakui bahwa kebahagiaan yang sejati dan kehidupan yang bermanfaat sepenuhnya tergantung kepada Allah. Prinsip hidup yang harus kita anut ialah, "Jika Tuhan menghendakinya". Apabila kita sungguh-sungguh berdoa, "Kehendak-Mu jadilah" (), maka kita mempunyai kepastian bahwa hidup kita saat ini dan kelak ada di bawah perlindungan Allah, Bapa sorgawi kita (bandingkan ).

</doc>
<doc id="1094490" url="?curid=1094490" title="Yakobus 5">
Yakobus 5

Yakobus 5 (disingkat Yak 5) adalah bagian terakhir dari Surat Yakobus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh Yakobus, saudara seibu Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 11.
Kata "ketekunan" (Yunani "hupomone") menunjuk kepada ketabahan dalam situasi pencobaan apa pun yang kita hadapi tanpa kehilangan kepercayaan kepada Allah. Ketekunan ini lahir dari iman yang berkemenangan hingga akhir di tengah-tengah penderitaan (). Hasil dari tindakan-tindakan Allah terhadap Ayub menyatakan bahwa di dalam segala kesulitan Ayub, Allah sangat memperhatikannya dan dengan penuh kemurahan menyokong dia. Yakobus ingin kita tahu bahwa Allah memperhatikan seluruh umat-Nya dan bahwa di dalam penderitaan mereka Ia akan memelihara mereka dengan kasih dan kemurahan (lihat ).
Ayat 12.
Mengutip perkataan Tuhan Yesus Kristus yang dicatat dalam Injil Matius pasal 5.
Ayat 16.
Doa orang benar
Ayat 17.
Mengutip perkataan Tuhan Yesus Kristus yang dicatat dalam Injil Lukas pasal 4:25.
Ayat 18.
Elia adalah seorang yang beriman bahwa doa yang dipanjatkannya kepada Allah akan banyak hasilnya, bahkan hingga Allah turun tangan di dalam alam. Dia percaya bahwa doa orang yang benar memang mengubah keadaan (; lihat pula )

</doc>
<doc id="1094506" url="?curid=1094506" title="NovoAir">
NovoAir

NovoAir () adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Dhaka, Bangladesh. NovoAir berbasis di Bandar Udara Internasional Shahjalal, mengoperasikan dua pesawat Embraer ERJ 145 untuk terbang di Bangladesh. Maskapai penerbangan ini memulai penerbangan domestik pada tanggal 9 Januari 2013.

</doc>
<doc id="1094508" url="?curid=1094508" title="1 Petrus 1">
1 Petrus 1

1 Petrus 1 (disingkat 1Pet 1) adalah bagian pertama dari Surat Petrus yang Pertama dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh Simon Petrus, salah satu dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 1.
Istilah "Asia Kecil" diterjemahkan dari bahasa Yunani "Ἀσία" (""), yaitu nama wilayah (provinsi Romawi) yang dulu meliputi daerah-daerah Lidia dan Frigia, dan sekarang menjadi bagian dari negara Turki.
Ayat 2.
Rencana ilahi (versi Inggris NIV "foreknowledge"; pengetahuan dari semula) harus dimengerti sebagai kasih dan tujuan abadi Allah bagi umat-Nya, gereja (lihat ).
"Yang dipilih" ialah himpunan orang percaya sejati, yang dipilih selaras dengan ketetapan Allah untuk menebus gereja-Nya dengan darah Yesus Kristus oleh karya pengudusan Roh Kudus. Setiap orang percaya harus berpartisipasi dalam pemilihan mereka dengan bertekun menjadikan panggilan dan pemilihan mereka makin teguh (lihat ).
Ayat 7.
Tema penderitaan ditekankan sepanjang surat ini (). Kita harus bersukacita dalam pencobaan kita () karena tetap setia kepada Kristus di tengah-tengah semua itu akan memurnikan iman kita dan menghasilkan pujian, kemuliaan dan hormat bagi kita dan bagi Tuhan Yesus pada saat kedatangan-Nya. Tuhan memandang ketabahan kita dalam pencobaan dan iman kita pada Kristus sebagai sesuatu yang sangat berharga bagi-Nya sepanjang kekekalan.
Ayat 16.
Bahasa Yunani.
Textus Receptus
<nowiki>*</nowiki> umumnya "γένεσθε" ('; "jadilah kamu") , tetapi ada naskah kuno yang menggunakan "ἔσεσθε" ('; "(biarlah) kamu"); tidak ada perbedaan makna jika diterjemahkan ke dalam bahasa lain.
Transliterasi
Referensi silang: ; ; ; ; ; ; 
Allah itu kudus, dan apa yang berlaku bagi Allah juga harus berlaku bagi umat-Nya. Kekudusan mengandung pengertian terpisah dari cara-cara fasik dunia dan dipisahkan untuk mengasihi, melayani, dan menyembah Allah (lihat ). Kekudusan adalah sasaran dan maksud pemilihan kita di dalam Kristus (); itu berarti menjadi serupa dengan Allah dan mengabdi kepada-Nya, sementara hidup untuk menyenangkan-Nya ().
Kekudusan diperoleh melalui Roh Allah yang menyucikan jiwa orang beriman dari dosa, memperbarui orang itu menjadi serupa dengan Kristus, dan memungkinkan dia melalui pemasukan kasih karunia untuk menaati Allah sesuai dengan Firman-Nya ().

</doc>
<doc id="1094513" url="?curid=1094513" title="1 Petrus 2">
1 Petrus 2

1 Petrus 2 (disingkat 1Pet 2) adalah bagian dari Surat Petrus yang Pertama dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh Simon Petrus, salah satu dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 2.
Sebagai anak Allah yang dilahirkan kembali (), kita seharusnya selalu ingin susu murni Firman Allah (). Suatu tanda yang pasti dari pertumbuhan rohani kita ialah suatu kerinduan yang mendalam untuk makan dari Firman Allah yang hidup dan kekal. Maka, kita patut berwaspada supaya kelaparan dan kehausan akan Firman Allah itu tidak lenyap. Kerinduan ini dapat dipadamkan oleh berbagai sikap yang salah () dan melalui "terhimpit oleh kekuatiran dan kekayaan dan kenikmatan hidup" ().
Ayat 9.
Orang percaya dipisahkan dari dunia supaya menjadi milik Allah sepenuhnya (bandingkan ) dan memberitakan Injil keselamatan demi kemuliaan dan kebesaran-Nya (lihat ). Ayat ini dikutip dari Yesaya 62:12.
Ayat 24.
Kristus memikul dosa kita di kayu salib (bandingkan ), menjadi pengganti kita dengan menanggung hukuman bagi dosa kita (). Tujuan dari kematian yang menggantikan ini adalah agar kita dapat dipisahkan sama sekali dari kesalahan, kuasa, dan pengaruh dosa. Melalui kematian-Nya Kristus melenyapkan kesalahan kita dan hukuman bagi dosa kita, membuka jalan hingga kita pantas untuk kembali kepada Allah () dan menerima kasih karunia untuk hidup benar di hadapan-Nya (). Petrus menggunakan kata "sembuh" dalam hubungan dengan keselamatan dengan segala berkatnya (bandingkan ).

</doc>
<doc id="1094517" url="?curid=1094517" title="1 Petrus 3">
1 Petrus 3

1 Petrus 3 (disingkat 1Pet 3) adalah bagian dari Surat Petrus yang Pertama dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh Simon Petrus, salah satu dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 1.
Petrus memberi tahu bagaimana seorang istri harus bertindak supaya menuntun suaminya yang belum selamat kepada Kristus.
Ayat 7.
Petrus menyebutkan tiga hal yang harus diperhatikan oleh para suami Kristen berkenaan dengan istri mereka.
Ayat 15.
Ayat 15 bahasa Yunani.
Textus Receptus
Transliterasi:
Terjemahan harfiah:
Ayat 15 bahasa Indonesia.
Petrus meminta suatu penghormatan batiniah dan pengabdian kepada Kristus sebagai Tuhan yang selalu siap-sedia untuk berbicara bagi-Nya dan menjelaskan Injil kepada orang lain (bandingkan ). Demikianlah, kita harus mengenal Firman Allah dan kebenaran-Nya untuk bersaksi dengan benar bagi Kristus dan menuntun orang lain kepada-Nya (bandingkan ).
Ayat 22.
Referensi silang: 

</doc>
<doc id="1094522" url="?curid=1094522" title="1 Petrus 4">
1 Petrus 4

1 Petrus 4 (disingkat 1Pet 4) adalah bagian dari Surat Petrus yang Pertama dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh Simon Petrus, salah satu dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 1.
Mereka yang bersedia menderita bagi Kristus menemukan bahwa lebih mudah untuk menolak dosa dan mengikuti kehendak Allah. Mereka telah manunggal dengan Kristus dan salib-Nya. Sebagai akibatnya daya tarik dosa menjadi tidak berarti dan kehendak Allah menjadi yang terpenting (). Prinsip rohani ini akan berlaku dalam kehidupan semua orang percaya. Menaati Allah, bahkan jika itu berarti penderitaan, ejekan, atau penolakan akan memperkuat kita secara moral dan rohani, dan kita juga akan menerima kasih karunia yang lebih besar dari Allah (1 Petrus 4:14).
Ayat 6.
Istilah ini dapat ditafsirkan secara paling baik sebagai menunjuk kepada orang-orang yang mendengarkan Injil ketika masih hidup, tetapi kini mereka sudah mati. Mereka mendengar Injil dan menjadi percaya, dan sekalipun mereka sudah wafat (yaitu, "dihakimi secara badani"), mereka kini hidup bersama Allah. Ayat ini dapat disadur sehingga berbunyi, "Injil diberitakan kepada mereka yang percaya dan kemudian wafat, supaya mereka memperoleh hidup kekal bersama Allah."
Ayat 14.
Mereka yang menderita karena kesetiaan kepada Kristus diberkati (bandingkan ), karena Roh Kudus akan berdiam atas mereka dengan cara istimewa. Kehidupan mereka akan penuh kehadiran Roh untuk bekerja dalam mereka, memberkati, menolong, dan memberikan mereka panjar dari kemuliaan surga (bandingkan ).

</doc>
<doc id="1094523" url="?curid=1094523" title="1 Petrus 5">
1 Petrus 5

1 Petrus 5 (disingkat 1Pet 5) adalah bagian terakhir dari Surat Petrus yang Pertama dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh Simon Petrus, salah satu dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 1.
Ayat 1 Bahasa Indonesia.
Terjemahan Baru
Ayat 1 Bahasa Yunani.
Textus Receptus
Transliterasi
Terjemahan harfiah
Ayat 2.
Ayat 2 Bahasa Indonesia.
Terjemahan Baru
Ayat 2 Bahasa Yunani.
Textus Receptus
Transliterasi
Terjemahan harfiah
Ayat 2 Catatan.
Para penatua ("presbyterous" di ayat 1; dalam ayat 2 ini tersirat juga sebagai "penilik", yaitu "episkopos" yang melakukan "episkopountes", "penilikan", atau gembala, yaitu "poimen" yang melakukan "poimanate", "penggembalaan") bertanggung jawab untuk memelihara orang percaya, mendisiplin mereka, memberi makanan Firman Allah dan melindungi mereka. Para gembala dan pemimpin gereja harus waspada terhadap dua dosa yang berbahaya:
Ayat 5.
Memuat kutipan dari <br> 
Kerendahan hati harus merupakan ciri semua orang percaya. Kerendahan berarti ketiadaan kesombongan, kesadaran akan kelemahan diri, dan sikap mengakui peranan Allah dan orang lain atas segala keberhasilan yang telah dan sedang dicapai (bandingkan ). (Versi Inggris NIV -- "kenakanlah kerendahan hati".) "Kenakanlah" (Yunani "egkomboomai") berarti mengikatkan sepotong kain pada diri kita. Dalam zaman Perjanjian Baru para budak mengikatkan sepotong kain putih atau celemek atas pakaian mereka supaya orang lain tahu bahwa mereka adalah budak. Petrus menasihati orang percaya untuk mengikat kain kerendahan hati pada diri supaya
Ayat 8.
Ketika umat manusia jatuh dalam dosa, Iblis menjadi penguasa dunia ini (). Iblis menguasai seluruh dunia (), meronda di bumi, dan menjadi pemimpin dari pasukan roh-roh jahat yang dipakainya untuk memperbudak dan menawan mereka yang di luar Kristus (). Hanya orang percaya telah dibebaskan dari kuasanya.
Namun, seperti singa yang mengaum-ngaum, dia tetap menjadi ancaman bagi orang percaya () dan berusaha untuk membinasakan mereka, khususnya melalui pengalaman penderitaan (

</doc>
<doc id="1094540" url="?curid=1094540" title="Kematian dan pemakaman kenegaraan Hugo Chávez">
Kematian dan pemakaman kenegaraan Hugo Chávez

Kematian Hugo Chávez, Presiden Venezuela, pada usia 58 tahun diumumkan pada tanggal 5 Maret 2013. Kematiannya memicu pemilihan presiden yang secara konstitusional wajib diadakan dalam waktu 30 hari. Menteri Luar Negeri Venezuela mengatakan Wakil Presiden Nicolas Maduro akan bertindak sebagai presiden sementara.
Chávez, pertama sekali terpilih pada tahun 1998, dan kembali terpilih pada tahun 2000 dan 2006, dan baru-baru ini terpilih lagi sebagai presiden untuk periode yang keempat.
Kematian.
Wakil Presiden Nicolás Maduro mengumumkan kematian Chávez di televisi negara. Maduro mengatakan Chávez meninggal "setelah berjuang melawan penyakit yang sulit selama hampir dua tahun." Wakil Presiden Maduro dan pendukung Chávez menduga adanya tindak kejahatan yang berada di balik penyakit dan kematian Chávez.

</doc>
<doc id="1094551" url="?curid=1094551" title="Natasha St-Pier">
Natasha St-Pier

Natasha St-Pier () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Kanada. Ia merilis album pertamanya pada tahun 1996 yang diberi judul "Émergence". Namun, namanya baru melambung pada album keduanya yang berjudul "À chacun son histoire" pada tahun 2000, yang sekaligus menjadi rekaman pertamanya yang rilis secara internasional. Ia kemudian didaulat mewakili Perancis dalam Kontes Lagu Eurovision 2001 dengan lagu "Je n'ai que mon âme" dan berakhir di peringkat empat. Popularitas Natasha sudah tersebar di negara-negara berbahasa Perancis, serta negara-negara Eropa lain seperti Polandia dan Rusia.

</doc>
<doc id="1094572" url="?curid=1094572" title="Aleksandr Kotenko">
Aleksandr Kotenko

Aleksandr Aleksandrovich Kotenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Arsenal Tula.

</doc>
<doc id="1094608" url="?curid=1094608" title="Demonstrasi Shahbag 2013">
Demonstrasi Shahbag 2013

Demonstrasi Shahbag 2013, yang dikaitkan dengan wilayah Shahbag di Dhaka, Bangladesh, dimulai pada tanggal 5 Februari 2013 dan nantinya menyebar ke wilayah lain. Tujuan dari demonstrasi ini adalah meminta hukuman mati untuk Abdul Quader Mollah dan orang lain yang didakwa melakukan kejahatan terhadap kemanusiaan selama Perang Kemerdekaan Bangladesh. Kemudian, muncul tuntutan untuk melarang partai Jamaat-e-Islami, partai Islam yang dipimpin oleh tokoh yang didakwa melakukan genosida dan kejahatan perang, dan untuk memboikot institusi yang mendukung atau terkait dengan Jamaat-e-Islami.

</doc>
<doc id="1094631" url="?curid=1094631" title="Bandar Udara Hengchun">
Bandar Udara Hengchun

Bandar Udara Hengchun () adalah bandar udara di Hengchun, Pingtung County, Taiwan. Bandar udara berada di dekat Taman Nasional Kenting dan bandar udara paling selatan di Taiwan.

</doc>
<doc id="1094654" url="?curid=1094654" title="Lesung air">
Lesung air

Lesung air adalah lesung untuk menumbuk padi di mana antan (alu) digerakan dengan menggunakan kincir air.
Mekanisme kerja.
Kincir air yang dihubungkan dengan sebuah as dari kayu dengan diameter lebih kurang 30 cm dengan panjang 3 m sampai 4 m atau sesuai kebutuhan. As ini diberikan lengan-lengan yang digunakan untuk mengangkat antan dan melepaskanya secara bergantian. Lesung dibuat berjajar sejajar dengan as kayu dan setiap lesung dipasang antan.
Lesung air ini biasanya terdiri dari 6 sampai 12 pasang lesung dan antan. Pada zaman dahulu sebelum dikembangkannya "rice milling", lesung air ini merupakan alat penumbuk padi yang cepat dan efektif.
Lesung air dapat ditemukan di kecamatan Sungai Manau, Kabupaten Merangin, dan di Sumatera Barat dikenal dengan lesung kincir. Kualitas beras yang ditumbuk menggunakan lesung lebih bagus dibandingkan dengan yang digiling di rice milling.
Di daerah yang elevasi permukaan air sungainya tinggi, kincir air mungkin bisa dikembangan menjadi rice milling air, yaitu rice milling yang digerakan dengan turbin air sederhana. Ini bisa mengurangi suplai gas karbon dioksida di udara dan penghematan penggunaan BBM.

</doc>
<doc id="1094672" url="?curid=1094672" title="A.S.D. Atletico Castenaso Van Goof">
A.S.D. Atletico Castenaso Van Goof

Associazione Sportiva Dilettantistica Atletico Castenaso Van Goof adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di kota Castenaso, Emilia-Romagna. Saat ini mereka bermain di Seri D.

</doc>
<doc id="1094686" url="?curid=1094686" title="A.S.D. Giorgione Calcio 2000">
A.S.D. Giorgione Calcio 2000

Associazione Sportiva Dilettantistica Giorgione Calcio 2000 atau biasa disebut Giorgione adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Castelfranco Veneto, Veneto. Giorgione saat ini bermain di [Seri D].

</doc>
<doc id="1094698" url="?curid=1094698" title="Sinar Mas Multiartha">
Sinar Mas Multiartha

PT Sinar Mas Multiartha Tbk adalah perusahaan keuangan di Indonesia yang berbentuk perseroan terbatas dan bergerak di bidang jasa keuangan. Perusahaan ini tergabung dalam Sinar Mas Group. Didirikan pada tahun 1982 dengan nama PT Internas Artha Leasing Company. Perusahaan ini terdaftar di Bursa Efek Indonesia dengan kode .
Anak perusahaan.
Sinar Mas Multiartha memiliki beberapa anak perusahaan yang bergerak dibidang Asuransi, Sekuritas atau Pasar Modal, Perbankan, Multifinance, Teknologi Informasi dan lain-lain.

</doc>
<doc id="1094703" url="?curid=1094703" title="A.S.D. Castel di Sangro Calcio">
A.S.D. Castel di Sangro Calcio

Castel di Sangro Calcio adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Castel di Sangro,L'Aquila, Abruzzo. Kejayaan mereka berlangsung pada tahun 1996 ketika pertama kali promosi ke Serie B, walaupun berasal dari kota yang hanya berpenduduk sekitar 5.000 jiwa. Lebih hebatnya lagi, mereka juga bertahan di liga tersebut pada tahun berikutnya. Cerita kehebatan mereka dicatat dalam buku "The Miracle of Castel di Sangro" oleh Joe McGinniss. Klub ini bermain di stadion Teofilo Patini di kota Castel di Sangro. Warna seragam tim adalah kuning dan merah.

</doc>
<doc id="1094732" url="?curid=1094732" title="Distrik Dobong">
Distrik Dobong

Distrik Dobong (Dobong-gu) adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan. Distrik ini terletak di sisi utara Sungai Han.
Pembagian administratif.
Dobong-gu terbagi menjadi 4 dong.

</doc>
<doc id="1094735" url="?curid=1094735" title="F.C. Vado">
F.C. Vado

F.C. Vado adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di kota Vado Ligure, Liguria. Saat ini mereka bermain di Eccellenza Liguria.

</doc>
<doc id="1094744" url="?curid=1094744" title="Carlos Sciucatti">
Carlos Sciucatti

Carlos Raúl Sciucatti () adalah pemain sepak bola asal Argentina yang sekarang bermain untuk PSLS Lhokseumawe di Liga Prima Indonesia.
Karier.
Argentina.
Dia bermain untuk Independiente de Avellaneda dari Januari 2006 sampai Juni 2007 di Divisi Primera Argentina dengan hanya tampil sekali.
Kolumbia.
Dia ditransfer dari Independiente ke Academia F.C. Ia bermain untuk Academia dari bulan Juli 2007 sampai Desember 2007.
Indonesia.
Dia memulai kariernya di Indonesia di klub Persijap Jepara. Pada jendela transfer musim 2008-09 ia pindah ke Persela Lamongan dan ia mencetak 5 gol dalam 14 pertandingan. Pada transfer musim panas ia pindah ke Persidafon Dafonsoro. Dan sekarang ia bermain untuk PSLS Lhokseumawe.

</doc>
<doc id="1094894" url="?curid=1094894" title="U.S. Sassuolo Calcio">
U.S. Sassuolo Calcio

Unione Sportiva Sassuolo Calcio adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di kota Sassuolo, Emilia-Romagna. Pada musim 2012-13, mereka berhasil promosi ke Serie A untuk pertama kali sepanjang sejarahnya.
Sejarah.
Awal Mula.
Klub ini didirikan pada tahun 1922 dan pada awalnya mereka memakai seragam kuning dan merah sama seperti warna lambang kotanya. Pada masa awal mereka hanya bermain di liga amatir regional Emilia di mana mereka bersaing dengan tim-tim seperti Carpi, Roteglia, Vignola, Guastalla, Mirandolese, dan rival utama Baracca Lugo.
Kiprah di Serie D.
Pada tahun 1968 mereka berhasil naik ke Serie D "girone" B bersama Carpi dan Mirandolese. Pada musim 1970-71, mereka mengganti warna seragam mereka dengan hijau dan hitam sekaligus menggunakan nama F.C. Sassuolo. Pada waktu itu mereka bermain di lapangan bernama Via Mazzini yang juga merupakan alun-alun kota tersebut. Presiden mereka saat itu adalah Primo Costi dan pelatihnya adalah Angelo Octane.
Pada musim 1971-71 mereka mengubah nama menjadi F.C. Sportiva Sassuolo dan pelatih Angelo Octane digantikan oleh Augusto Vaccari. Pada waktu itu di grup yang sama terdapat dua tim yang berasal dari Sassuolo, yakitu FC Sportiva Sassuolo dan San Giorgio Sassuolo sehingga pertemuan keduanya selalu berlangsung sengit dalam sebuah derby. Namun pencapaian San Giorgio lebih baik daripada FC Sportiva Sassuolo di mana mereka mampu bertahan di Serie D dengan menampati urutan ke 14. Sedangkan Sassuolo harus degradasi ke Eccellenza bersama dengan Cisanese dan Guastalla.
Pada tahun 1973 FC Sportiva Sassuolo dan San Giorgio Sassuolo bergabung dan menggunakan nama U.S. Sassuolo Calcio serta memakai seragam berwarna merah dan biru dalam strip vertikal mirip seragam Bologna untuk menghormati Ezio Pascutti, pelatih baru mereka dan mantan pemain asal Sassuolo yang baru saja gantung sepatu yang sebelumnya bermain di Bologna dan juga pemain tim nasional Italia. Pada musim tersebut Sassuolo menempati posisi ke 9 di Serie D.
Memasuki Liga Profesional.
Pada musim 1975-76 dibawah pelatih Augusto Octane dan presiden Igino Guazzi, Sassuolo harus turun ke liga amatir setelah bermain buruk sepanjang musim. Sejak saat itu mereka hanya bermain di antara Serie D dan liga inter regional. Pada musim 1983-84 mereka pindah ke Fiorano dan sejak saat itu keberuntungan seakan menaungi Sassuolo. Dilatih oleh Aurelio Dotti, tim yang saat itu telah memakai kembali seragam berwarna hijau dan hitam berhasil promosi ke Serie C2 untuk pertama kalinya. Pada musim 1987-88 mereka berhasil finish di urutan ke lima Serie C2, yang merupakan prestasi terbaiknya waktu itu. Mereka bertahan di sana hingga musim 1989-90.
Pada tahun 2002 banyak klub yang mengalami kesulitan keuangan sehingga berbuah keuntungan untuk "neroverdi" dengan diperbolehkan mengikuti playoff ke Serie C1 dikarenakan banyak klub yang diturunkan paksa karena gagal memenuhi persyaratan finansial, walaupun akhirnya gagal naik ke Serie C1. Pada masa ini pula muncul orang-orang yang akan menjadi tulang punggung kesuksesan Sassuolo pada musim-musim berikutnya seperti pemain-pemain muda Filippo Pensalfini dan Ferdinando Sforzini, juga direktur olahraga Nereo Bonato dan pelatih Cristiano Bergodi. Pada musim 2004-05 mereka mampu melaju hingga babak playoff promosi namun dikalahkan oleh Pizzighettone.
Pada musim 2005-06, Gianmarco Remondina ditunjuk sebagai pelatih. Sassuolo harus berjuang melawan Cavese untuk memperebutkan promosi, namun pada akhir musim berbekal kemenangan atas Ancona dan San Sovino,mereka akhirnya promosi ke Serie C1 untuk pertam kali. Musim pertama mereka di Serie C1 tidak bisa dibilang buruk, mereka menempati posisi kedua klasemen akhir di bawah Grosetto dan mengikuti babak playoff ke Serie B. Di semifinal mereka mengalahkan Monza namun kalah dari Pisa di babak final.
Keajaiban di Serie B.
Mimpi mereka bermain di Serie B akhirnya terwujud pada musim 2007-08, di mana mereka yang saat itu dilatih oleh Massimiliano Allegri mengalahkan Manfredonia pada pertandingan terakhir dan memperoleh promosi ke Serie B untuk pertama kalinya. Di musim pertama di Serie B 2008-09, mereka membeli pemain-pemain ternama seperti Riccardo Zampagna, Mauro Bressan, Alessandro Noselli , Andrea Poli, dan Marco Andreolli. Pelatih mereka pun diisi oleh pelatih terkenal Andrea Mandorlini. Walau awalnya kalah dari Salernitana, mereka mampu bermain impresif sehingga finish di urutan ke tujuh di musim pertama mereka di Serie B, hanya satu tingkat di bawah zona playoff promosi ke Serie A. Pada waktu itu mereka menggunakan stadion Stadio Alberto Braglia di kota Modena dikarenakan stadion mereka Stadio Ricci terlalu kecil untuk kompetisi Serie B.
Pada musim 2010-2011 permainan Sassuolo menurun sehingga hanya mampu finish di urutan ke 16. Namun kejutan terjadi di musim 2011-12 di mana mereka selalu menghuni papan atas klasemen Serie B dan hampir promosi langsung ke Serie A dengan dikomandani oleh "striker" Gianluca Sansone yang berhasil mencetak 20 gol pada musim tersebut. Mereka akhirnya mampu finish di urutan ketiga, hanya satu strip di bawah Torino yang promosi langsung ke Serie A. Sassuolo mengikuti playoff, namun mereka dikalahkan oleh Sampdoria di babak semifinal.
Promosi ke SerieA.
Sekali lagi, mimpi Sassuolo untuk bermain di liga yang lebih tinggi hanya tertunda satu tahun. Di musim 2012-13 mereka benar-benar tidak terhentikan dengan menjuarai Serie B dan promosi ke Serie A secara langsung untuk pertama kalinya dibawah pelatih Eusebio Di Francesco yang merupakan mantan pemain dan pelatih primavera A.S. Roma. Mereka memuncaki klasemen Serie B dengan nilai 85 poin, 3 angka diatas Verona yang menempati posisi ke dua.

</doc>
<doc id="1094901" url="?curid=1094901" title="U.S. Cremonese">
U.S. Cremonese

Unione Sportiva Cremonese adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berasal dari kota Cremona. Saat ini mereka bermain di Lega Pro Prima Divisione.

</doc>
<doc id="1094903" url="?curid=1094903" title="U.S. Fermana">
U.S. Fermana

Unione Sportiva Fermana adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berasal dari kota Fermo. Saat ini mereka bermain di Eccellenza Marche.

</doc>
<doc id="1094913" url="?curid=1094913" title="Phablet">
Phablet

Phablet (, gabungan kata "phone" dan "tablet") adalah kelas telepon pintar yang memiliki ukuran layar dan dirancang untuk menggabungkan atau melengkapi fungsi telepon pintar dan tablet.
Pada Januari 2013, IHS melaporkan bahwa 25,6 juta phablet terjual tahun 2012 dan memperkirakan jumlah tersebut akan naik hingga 60,4 juta unit pada tahun 2013, dan 146 juta pada 2016. Dalam analisis tahun 2013, Engadget melihat adanya penurunan harga layar, peningkatan efisiensi tenaga layar, peningkatan daya baterai dan perubahan nilai multimedia yang merupakan faktor utama dalam popularitas phablet.
Meski lebih besar daripada telepon pintar, phablet cenderung lebih kecil dan tipis daripada tablet, sehingga nyaman dibawa atau dikantongi pengguna. Phablet biasanya dimanfaatkan untuk akses web mobile dan multimedia, termasuk aktivitas yang memerlukan layar besar. Dalam seri Samsung Galaxy Note, phablet memiliki perangkat lunak khusus stylus yang memungkinkan adanya fitur sketsa, catatan, dan pemberian tanda.

</doc>
<doc id="1094923" url="?curid=1094923" title="Jodohku Anang &amp; Ashanty">
Jodohku Anang &amp; Ashanty

Jodohku adalah sebuah acara realitas Indonesia yang dibawakan oleh Anang Hermansyah dan Ashanty di RCTI. Acara ini tayang setiap hari Kamis dan Jumat pada pukul 15.30 WIB.
Acara ini mengangkat tema pernikahan Anang Hermansyah dan Ashanty sebelum akhirnya menikah pada bulan Mei 2012.

</doc>
<doc id="1094946" url="?curid=1094946" title="Global Asia Prima Coalindo Mining">
Global Asia Prima Coalindo Mining

PT Global Asia Prima Coalindo Mining (disingkat GAPCO) adalah nama dari sebuah perusahaan tambang batubara yang berlokasi di Palangkaraya, Kabupaten Barito Utara (Barut), Kalimantan Tengah. Daerah operasi termasuk Muara Teweh dan Buntok, Kalimantan Tengah serta Samboja, Kalimantan Timur.
Perusahaan ini berafiliasi dengan Global Asia Pasific Corporation dan mulai beroperasi di Barito Utara pada tahun 2005 saat mendapatkan izin Kuasa Pertambangan (KP) eksplorasi batubara pada sekitar areal dengan luas sekitar 3.858 hektare di wilayah Desa Lemo I, Dusun Tangocin, Kecamatan Teweh Tengah, Barito Utara pada izin tahap satu melalui Surat Keputusan (SK) Pemerintah Provinsi. Izin pada tahun 2005 berlaku dalam jangka waktu dua tahun, dan diperpanjang dengan izin pada tahun 2007 yang berlaku selama setahun hingga 8 Agustus 2008. 
Namun pada tahun 2008 perusahaan ini gagal mendapatkan izin eksplorasi dan tanahnya kini digarap oleh PT Yastra Energi.
Kontroversi.
Izin.
Pada 3 Maret 2006 dilayangkan surat dari Dr Ir Simon F Sembiring yang saat itu menjabat sebagai Dirjen Mineral, Batubara dan Panas Bumi untuk mencabut Keputusan Bupati Barut Nomor 188.45/389/2005 tanggal 22 September tentang pemberian izin PT Gapco karena wilayah Perjanjian Kontrak Penambangan Batubara (PKP2B) eksplorasi dinilai tumpang tindih dengan perjanjian untuk PT Asmin yang ditandatangani 31 Mei 1999 dan dengan PT SMM 20 November 1997. Berdasarkan keterangan dari Gubernur Kalteng A Teras Narang wewenang pengalihan mengenai penciutan wilayah, perubahan pemegang saham, tahapan kegiatan, dan pengakhiran perjanjian (terminasi) masih berada pada Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral, dan Pemprov Kalteng tak dapat mendukung kebijakan menerbitkan KP kepada PT Gapco. Sehingga SK pemberian KP kepada PT Gapco, oleh A Teras Narang diminta untuk ditinjau kembali. 
Sementara Pius Ginting dari Walhi mengatakan bahwa perusahaan perusahaan tambang ini telah melanggar UU No. 4/2009 mengenai mineral dan tambang batu bara yang menyebutkan bahwa perusahaan tambang harus mempertimbangkan aspirasi komunitas lokal. Ia meminta meminta Komnas HAM menyelidiki pelanggaran hak azasi manusia.
Pembunuhan.
Pada tahun 2007 Manager Operasional PT Gapco, Diro Kushartato, ditusuk dibagian dadanya oleh dua orang tidak dikenal di Jalan Sengaji Hulu Muara Teweh, dan meninggal dunia saat dilarikan ke RSUD Muara Teweh. Perusahaan ini secara terbuka menawarkan uang hadiah sebesar 1 juta rupiah bagi warga yang dapat memberi informasi pembunuh pegawainya tersebut, dan 25 juta rupiah bagi informan yang mengenal pelaku hingga siap menjadi saksi di pengadilan. Menurut keterangan polisi motif dari pembunuhan korban berkaitan dengan aktifitas perusahaan selama ini di daerah Muara Teweh, Barito Utara. Situs resmi perusahaan memuat foto foto korban sebagai kenangan.
Masalah tanah.
Pada bulan Februari 2013, Menang Jaya, penduduk di Barito Utara yang mengaku menjadi bagian dari Komunitas Dayak datang ke Jakarta untuk mencari perlindungan dari Komnas HAM terkait masalah tanah dengan beberapa perusahaan batubara. Menang sendiri dipenjara selama enam bulan saat melakukan protes dengan penduduk di bulan Juni 2012 dan protes pecah menjadi konflik dengan penduduk lain yang mendukun perusahaan. Menang mengklaim sejak tahun 2005 perusahaan ini telah beroperasi tanpa izin pemilik tanah dan tidak membayar kompensasi padanya, menurutnya tanah keluarganya tereksplorasi sebanyak 200 hektare. Padahal PT Gapco telah berjanji untuk membayar kompensasi, namun tidak dipenuhi karena gagal mendapatkan izin pada tahun 2008 . Masyarakat Barut pun mempertanyakan izin PT Gapco 

</doc>
<doc id="1094963" url="?curid=1094963" title="Bandar Udara Qimei">
Bandar Udara Qimei

Bandar Udara Qimei atau Bandar Udara Cimei (Bahasa Mandarin: 七美機場) adalah bandar udara yang melayani Cimei, sebuah pulau di Wilayah Penghu, Taiwan (Republik Tiongkok). Pemerintah Wilayah Penghu setuju untuk membangun gedung bandar udara pada tahun 1977 di Chimay. Landasan pacu dibangun ulang pada tahun 1995, dan sekarang dibawah kendali "Civil Aeronautics Administration".
Fasilitas.
Bandar udara ini memiliki landasan pacu dengan panjang .

</doc>
<doc id="1094981" url="?curid=1094981" title="Musibah Fokker F28 Garuda Indonesia 1982">
Musibah Fokker F28 Garuda Indonesia 1982

Musibah Fokker F28 Garuda Indonesia 1982 (nomor penerbangan tidak diketahui) terjadi pada tanggal 20 Maret 1982 ketika Fokker F28 yang dioperasikan oleh Garuda Indonesia, mendarat di landasan pacu di Bandar Udara Radin Inten II, Bandar Lampung, Indonesia pada saat hujan lebat. Pesawat tergelincir hanya 700 meter dari landasan pacu di bandar udara dan kemudian pesawat terbakar. Semua dari 23 penumpang dan 4 kru meninggal dunia.

</doc>
<doc id="1094982" url="?curid=1094982" title="Benevento Calcio">
Benevento Calcio

Benevento Calcio adalah sebuah tim sepak bola Italia dari kota Benevento, Campania. Klub ini didirikan pada tahun 1929 dan didirikan kembali pada tahun 2005. Saat ini mereka bermain di Lega Pro Prima Divisione/B.

</doc>
<doc id="1094984" url="?curid=1094984" title="Zao Jun">
Zao Jun

Pada agama tradisional China and mitologi Cina, Zao Jun atau Zao Shen adalah dewata lokal paling penting yang merupakan pelindung tungku perapian (dapur) dan keluarga. Ia dipuja pada setiap negara yang warga keturunan Chinanya masih memegang teguh budaya leluhur mereka.
Festival paling utama yang dirayakan untuknya adalah Ji Si Siang Ang, Imlek tanggal 24 bulan 12, yang merupakan festival untuk menghantarkan Zao Jun menuju langit. Dipercaya bahwa Zao Jun kembali ke langit setiap akhir tahun Imlek untuk melaporkan kepada Kaisar Giok (Tian) mengenai aktivitas setiap penghuni rumah sepanjang tahun kemarin. Laporan Zao Jun akan menjadi pertimbangan bagi Tian untuk memberkati atau menghukum rumah tangga tersebut pada tahun berikutnya.
Nama dan etimologi.
Zao Jun (Hanzi: 灶君; pinyin: Zào Jūn; Fujian/Hokkian: Chàu-kun) secara harafiah diterjemahkan sebagai "Penguasa Tungku/Perapian". Juga dipanggil Zao Jun Gong (Hanzi: 灶君公; pinyin: Zào Jūn Gong; Fujian/Hokkian: Chàu-kun Kong), yaitu "Kakek Penguasa Tungku". Gelar lainnya adalah Zao Shen (Hanzi: 灶神; pinyin: Zào Shén; Fujian/Hokkian: Chàu-sîn) atau "Dewa/Roh Tungku".
Bangsa Barat mengenal Zao Jun sebagai Kitchen God, sebagaimana penduduk Indonesia lebih mengenalnya sebagai Dewa Dapur. Masyarakat Vietnam menyebutnya Táo Quân.
Berbagai versi legenda Zao Jun.
Penelitian pada agama tradisional China mengindikasikan bahwa Dewa Dapur belum muncul sebelum tungku dari batu bata digunakan oleh masyarakat. Dipercaya bahwa "Dewa Api" yang dipuja jauh sebelumnya merupakan bentuk mula-mula dari Dewa Dapur. Demikianlah berbagai versi legenda Dewa Dapur selalu berhubungan dengan tungku atau Dewa Api.
Sebagai manusia, Zao Jun dipercaya bernama keluarga (marga) Zhang dan bernama Dan atau Ziguo. Legenda yang paling populer adalah legenda yang muncul sekitar abad kedua Sebelum Masehi, yaitu Zhang dan Istrinya yang Setia.
Kaisar purba.
Beberapa literatur mendeskripsikan sang Dewa Dapur sebagai seorang keturunan dari kaisar purba atau sang kaisar purba itu sendiri. Menurut Huainanzi (淮南子, seorang filsuf dari abad ke 2 SM, setelah "Kaisar Yan" yang bertugas mengurusi api meninggal, ia menjadi Dewa Dapur untuk menikmati persembahan dari para keturunannya. Kisah lain menyebutkan Kaisar Huangdi adalah penemu tungku dapur yang kemudian diangkat menjadi Dewa Dapur.
Buku "Ritual Zhou" (周礼） menyebutkan bahwa Dewa Dapur bernama asli Li Zhurong (黎祝融), putra Zhuanxu dan cucu dari Kaisar Kuning (lebih lanjut dapat membaca Daftar Kaisar Purba China). Penegasan yang serupa juga muncul di ensiklopedi kuno Tiongkok berjudul Lüshi Chunqiu (吕氏春秋，"Tawarikh Musim Semi dan Gugur Tuan Mister Lü", sekitar 239 SM）: "Zhurong, yang merupakan keturunan dari Kaisar Zhuanxu, telah menjadi Dewa Dapur". Catatan-catatan sejarah tersebut mengindikasikan bahwa masyarakat China kuno percaya bahwa Dewa Dapur dulunya adalah Dewa Api. Karena Kaisar Yan dan Zhurong semuanya berkaitan dengan pengaturan api, dalam legenda mereka menjadi Dewa Dapur.
Hantu.
Beberapa orang pada zaman dahulu percaya bahwa Dewa Dapur awalnya tinggal di dalam tungku dan baru lama kemudian digambarkan berwujud manusia. Zhuangzi (filsuf abad IV SM) mencatat: "terdapat sesosok hantu yang bersembunyi dalam air bernama Lü (履)， sesosok hantu tinggal di tungku bernama Ji (髻）". Aksara "Ji" merujuk pada tipe model rambut wanita pada zaman kuno, sehingga beberapa orang percaya bahwa Dewa Dapur adalah seorang wanita cantik berpakaian merah.
Catatan sejarah lain menyebutkan bahwa Dewa Dapur terlahir berwujud manusia dan segera berjalan menuju tungku sesaat setelah dilahirkan. Beberapa orang berkata bahwa Dewa Dapur adalah pasangan, sang Dewa bernama Su Jili (Hanzi:苏吉利） dan sang Dewi bernama Bojia (Hanzi: 博颊）.
Sepasang suami istri yang setia.
Zhang dan istrinya adalah pasangan miskin yang kelaparan sehingga ia terpaksa merelakan istrinya menjadi istri muda seorang hartawan. Saat ada pembagian makanan oleh hartawan itu, Zhang berada di urutan terakhir sehingga tidak kebagian makanan. Keesokan harinya, istri Zhang mengatur agar pembagian makanan dimulai dari paling belakang, tetapi Zhang justru berada di urutan depan. Pada hari ketiga, istri Zhang mulai membagi dari urutan tengah, tetapi Zhang tidak berada di antrian karena telah meninggal akibat kelaparan. Istrinya kemudian bunuh diri karena rasa setianya. Yu Huang Da Di kemudian mengangkat keduanya sebagai Dewa Dapur.
Zhang menjual istri.
Versi lain dari Zao Jun adalah ia merupakan pria yang sangat miskin bernama Zhang Lang yang, dalam keadaan terpaksa, menjual istrinya. Bertahun-tahun kemudian tanpa sengaja ia bekerja di rumah suami baru mantan istrinya. Merasa kasihan melihat kondisi mantan suaminya, wanita itu membuat roti yang ia isi dengan uang, tetapi Zhang malah menjual roti itu dengan harga murah.
Zhang akhirnya mengetahui bahwa selama ini mantan istrinya menyembunyikan sejumlah uang di dalam roti yang diberikan kepadanya. Ia menyesali kebodohannya kemudian bunuh diri. Tian (Surga) merasa kasihan atas nasib tragis Zhang. Meskipun seharusnya menerima takdir menjadi mayat hidup Jiang Shi, sebagaimana orang-orang yang bunuh diri pada umumnya, ia diangkat menjadi Dewa Dapur dan disatukan kembali dengan istrinya.
Zhang dan istri yang setia.
Zao Jun mulanya adalah seorang manusia bernama Zhang. Ia menikahi seorang wanita yang berbudi baik. Mereka berdua hidup bahagia hingga suatu saat Zhang tertarik pada seorang wanita muda dan menikahinya. Istri pertamanya pun pindah ke kota lain. Suatu musim dingin, kediaman Zhang terbakar api. Ia menjadi buta dan istri mudanya pergi, meninggalkan dirinya menopang hidupnya sendiri dari mengemis.
Suatu hari Zhang tanpa sadar berjalan menuju rumah istri pertamanya untuk mengemis. Wanita itu membukakan pintu dan melihat bahwa suaminya telah menjadi pengemis serta tidak dapat mengenali dirinya karena buta. Meskipun Zhang telah memperlakukannya dengan buruk, istrinya merasa kasihan kemudian membawanya masuk ke dalam rumah. Ia memasakkan makanan yang lezat dan melayani suaminya dengan baik. Zhang yang terkejut karena keramahan itu kemudian menceritakan nasib buruk yang dialaminya setelah meninggalkan istrinya, serta betapa dirinya merasa sangat menyesal karena tindakan buruknya itu. Dikisahkan bahwa penglihatan Zhang kembali pulih setelah ia menangis saat menceritakan penyesalannya, sementara kisah lain menceritakan bahwa penglihatannya pulih setelah istrinya menyuruh untuk membuka mata.
Dengan penglihatan yang kembali normal, Zhang segera mengenali bahwa istri pertamanyalah yang sedang duduk di hadapannya. Merasa bingung dan sangat malu, ia memutuskan untuk melompat ke dalam tungku perapian dapur yang masih menyala. Istri pertama Zhang berusaha untuk menyelamatkan suaminya, tetapi hanya salah satu kakinya yang selamat. Bagaimanapun, istri Zhang telah memaafkannya setelah melihat penyesalan Zhang yang begitu mendalam. Ia membuat sebuah kuil kecil di atas tungku dapur sebagai pengingat untuk suaminya. Inilah awal mula pemujaan Dewa Dapur.
Hingga sekarang, korek api terkadang disebut "Kaki Zhang Dan".
Yin Zifang dan Dewa Dapur.
Pada masa Dinasti Han, seorang petani miskin bernama Yin Zifang hendak memasak untuk makan pagi di hari Tahun Baru Imlek. Ia dikejutkan oleh kemunculan Zao Jun yang tiba-tiba. Yin Zifang memutuskan untuk mengurbankan satu-satunya domba miliknya yang berwarna kuning. Karena imannya itu, Yin Zifang menjadi kaya dan memutuskan untuk mengurbankan seekor domba kuning setiap Musim Dingin sebagai wujud syukurnya.
Kultus.
Zao Jun adalah Roh Suci yang sangat populer dan dipuja setiap tahun oleh etnis China setiap tahun. Kebanyakan rumah di China menggantung gambarnya di dekat tungku dapur sepanjang tahun. Dewa Dapur tidak hanya mengawasi masalah rumah tangga, tetapi juga menjadi pengawas moral setiap anggota keluarga. Pemujaannya telah ada sejak masa Dinasti Zhou sekitar 2000 tahun yang lalu. Karena pemujaannya hampir selalu dilakukan di rumah, tidak ada klenteng khusus yang dipersembahkan untuknya. Jika ada klenteng yang membuat altar untuknya, letaknya berada di dapur. Oleh karena itu, simbolisasi keberadaannya lebih umum menggunakan gambar dibandingkan dengan patung.
Kepercayaan umum.
Dipercaya bahwa Zao Jun dan istrinya mengawasi keadaan rumah tangga sepanjang tahun. Setelah setiap perkataan anggota keluarga dicatat oleh istrinya, Zao Jun akan melaporkannya kepada Kaisar Giok (Tian) di akhir tahun Imlek, yaitu hari Ji Si Siang Ang. Itulah sebabnya Zao Jun menjadi Dewa yang sangat dihormati dari antara semua Roh Suci pelindung rumah tangga dan keluarga. Selain Ji Si Siang Ang, hari ulang tahun Zao Jun juga dirayakan, yaitu Imlek tanggal 3 bulan 8.
Pada festival Ji Si Siang Ang, masyarakat biasanya mengoleskan madu pada bibir patung kertas Zao Jun untuk mempermanis kata-katanya di hadapan Tian. Selanjutnya, patung kertas tersebut dibakar untuk diganti patung kertas baru pada Tahun Baru Imlek. Petasan juga dinyalakan untuk mempercepat perjalanannya menuju surga. Patung atau papan bertuliskan nama Zao Jun akan dibersihkan pada hari tersebut untuk menyambut tahun baru.
Tungku perapian keluarga.
Penelitian yang dilakukan oleh Ahern, Martin, dan Wolf (1978) mengamati bahwa setiap keluarga di China diklasifikasikan berdasarkan tungku yang mereka miliki. Pada saat pembagian perkakas rumah, peralatan dapur akan dibagi tetapi tungku tidak. Misalnya saat pembagian harta warisan, putra sulung akan mewarisi tungku sementara putra-putra yang yang lebih muda menerima arang dari tungku ayah mereka untuk dimasukkan ke dalam tungku mereka sendiri-sendiri. Tujuannya adalah untuk mengundang Dewa Tungku supaya bergabung dengan rumah tangga mereka yang baru. Ritual ini disebut Pun Chu atau "membagi tungku". Tungku diindikasikan sebagai "jiwa" dari keluarga dan melambangkan takdir mereka.
Mereka menceritakan bahwa pada sebuah keluarga di China, “Saat seorang shaman memberi tahu sebuah keluarga bahwa terdapat banyak semut dan benda-benda lain di tungku mereka, keluarga itu menghancurkan tungku mereka dan melembar bata serta arangnya ke sungai.” Seorang tetangga menjelaskan, “Tidak ada cara lain yang dapat mereka lakukan. Sebuah keluarga tidak akan pernah damai jika mereka tidak memiliki tungku yang baik.”
Hal tersebut menjelaskan betapa pentingnya Dewa Tungku terhadap setiap unit keluarga.
Ting (2002) menulis bahwa kehadiran Dewa Dapur lebih menyerupai polisi yang dikirim dari atas untuk mengawasi keluarga. Praktik tersebut dikenal sebagai "birokratisasi agama" pada masyarakat China. Kaisar Giok membagi-bagi administrasi ke dalam kantor-kantor, dan setiap Dewa-birokrat bertanggung jawab pada sebuah area yang jelas atau fungsi yang tegas. Terdapat 3 tingkatan dalam organisasi Surga (sebagaimana organisasi kerajaan di bumi): Kaisar Giok sebagai kaisar, Pejabat-Pejabat Lokal (Dewa-Dewa Kota), dan masyarakat (Dewa-Dewa Perapian). Dewa Dapur bertugas di wilayah keluarga dimana dia akan mengawasi dinamika keseharian keluarga tersebut, juga setiap anggotanya serta kebiasaan mereka.
Dewa Dapur dan Dewi Kamar Kecil.
Menurut Mann (1997), terdapat Dewa lain yang juga menguasai wilayah rumah tangga:
Dewi Kamar Kecil hanya dipuja oleh wanita dan tidak ada kuil yang dibangun untuk menghormatinya, serta tidak memiliki relasi atau interaksi dengan Dewa Dapur.
Dewa Dapur di berbagai negara.
Ong Tao di Vietnam.
Ông Táo atau Mandarin Tao (Táo quân, 灶君) merupakan nama Dewa Dapur dalam kultur Vietnam.
Triad Tao Quan, Ong Cong, dan Ong Tao awalnya adalah tiga dewa bumi (Tho Cong, Tho Dia, dan Tho Ky) dari Taoisme yang berasal dari China. Saat datang di Vietnam, legenda tersebut menjadi kisah "Dua Suami dan Satu Istri" – Dewa Bumi, Dewa Rumah, dan Dewa Dapur. Masyarakat masih menyebut ketiganya "Tao Quan" atau "Ong Tao".
Ong Tao dipandang sebagai penasihat keluarga dan utusan dari surga ke dunia. Ông Táo berangkat ke surga pada saat akhir tahun (penanggalan Vietnam) untuk mendiskusikan situasi keluarga dengan Kaisar Giok dan kembali lagi pada saat tahun baru. Keluarga di Vietnam menganggap mereka sebagai anggota keluarga mereka, dimana berbagai permohonan serta persembahan diberikan kepadanya. Ông Táo seringkali menjadi salah satu karakter dalam pertunjukan rakyat.
Pemujaan.
Masyarakat Vietnam menganggap ketiga Dewa tersebut mengawasi serta mengevaluasi perbuatan-perbuatan baik serta buruk anggota keluarga serta memutuskan untuk memberi rezeki. Oleh sebab itu, setiap rumah wajib memiliki altar untuk ketiganya.
Tradisi Vietnam mengatakan bahwa Ông Táo terlalu miskin untuk membeli pakaian baru, dan hanya mengenakan jubah panjang ("ao dai") dan celana pendek. Versi lain mengatakan bahwa ia terburu-buru saat kembali ke bumi sehingga lupa mengenakan celana panjang di luar celana (dalam) pendeknya.
Setiap tahun, pada tanggal 23 bulan 12 penanggalan bulan, ketiga dewa mengadakan pertemuan di surga dan melaporkan apa yang telah dilakukan orang-orang sepanjang tahun yang lalu. Masyarakat Vietnam merayakan hari tersebut dan memberikan persembahan termasuk ikan mas sebagai kendaraan mereka. Selain itu, masyarakat juga menyiapkan tiga pasang pakaian kertas bermodel pejabat kerajaan tradisional dengan topi dan sepatu, tetapi tanpa celana. Banyak masyarakat yang akan membeli tiga ekor ikan hidup untuk dilepaskan ke sungai atau kolam, kemudian mereka akan membakar pakaian serta uang kertas di hari yang sama.
Legenda.
Tuan Trong Cao menikah dengan Nyonya Thi Nhan, tetapi mereka tidak dikaruniai anak. Mereka menjadi sering bertengkar dan suatu ketika Trong Cao menampar istrinya. Thi Nhan meninggalkan rumah kemudian menikah dengan pria lain bernama Pham Lang. Begitu Trong Cao sadar, ia pergi mencari istrinya, bahkan sampai menghabiskan seluruh uang yang ia miliki. Ia akhirnya menjadi gelandangan.
Suatu hari Trong Cao tiba di rumah Thi Nhan dan mereka berdua saling mengenali. Thi Nhan merasa bersalah dan menyesali telah menikah dengan pria lain. Tiba-tiba Pham Lang pulang ke rumah dan Thi Nhan kesulitan membuat penjelasan, sehingga ia meminta Trong Cao untuk bersembunyi di tumpukan jerami di halaman. Tanpa Pham Lang sadari, ia pergi ke kebun dan membakar tumpukan jerami untuk dijadikan pupuk. Trong Cao tidak berani untuk keluar sehingga tewas terbakar, Thi Nhan yang menyadari Trong Cao tewas terbakar hidup-hidup kemudian ikut masuk ke dalam api. Pham Lang tidak mengerti apa yang telah terjadi, tetapi ia melihat istrinya masuk ke dalam api sehingga ia ikut masuk.
ketiga jiwa mereka naik ke surga dan diterima oleh Kaisar Giok. Kaisar Giok memahami situasi mereka, kemudian memberi mereka gelar sebagai Tao Quan, atau "mengurusi tiga permasalahan dalam kehidupan rumah tangga manusia". Pham Lang diberi gelar "Tho Cong" yang mengurusi pekerjaan dapur; Trong Cao sebagai "Tho Dia" yang mengurusi pekerjaan rumah, dan Thi Nhan sebagai "Tho Ky" yang mengurusi persediaan makanan dan belanja.

</doc>
<doc id="1094998" url="?curid=1094998" title="Ji Si Siang Ang">
Ji Si Siang Ang

Ji Si Siang Ang atau Song Wang adalah festival menghantarkan Dewa Dapur Zao Jun ke surga untuk melaporkan tugasnya selama setahun di bumi kepada Tian. Ritual ini merupakan salah satu ritual sangat penting bagi etnis Tionghoa yang masih memegang teguh budaya leluhur mereka, serta cukup meriah karena berdekatan dengan festival menyambut Tahun Baru Imlek. Oleh sebab itu, festival ini juga dikenal sebagai Tahun Baru Kecil.
Di Indonesia, sajian yang dipersembahkan untuk Zao Jun juga berasal dari makanan khas lokal seperti wedang ronde.
Asal mula festival.
Banyak versi yang menceritakan legenda tentang asal usul Dewa Dapur Zao Jun. Legenda paling populer adalah versi dirinya sebagai manusia biasa bernama Zhang. Ia melakukan dosa sehingga ditimpai kemalangan oleh surga, kemudian merasa menyesal dan meloncat ke dalam tungku dapur yang masih menyala di hadapan istrinya. Istrinya yang tidak berhasil menyelamatkan nyawa Zhang, kemudian membuat sebuah altar kecil di atas tungku sebagai pengingat akan suaminya. Semenjak itulah kebiasaan menyembah Dewa Dapur berkembang di masyarakat Tionghoa.
Pelaksanaan ritual.
Penetapan tanggal festival Ji Si Siang Ang berbeda antara penduduk Tiongkok Selatan dan Utara. Di Utara, penduduk merayakannya pada Imlek tanggal 23 bulan 12, sementara penduduk Selatan pada Imlek tanggal 24 bulan 12. Tanggal perayaan juga berbeda berdasarkan profesi seseorang: "Karyawan pemerintah memberikan persembahan kepada Dewa Dapur pada tanggal 23, masyarakat umum pada tanggal 24, dan masyarakat nelayan pada tanggal 25".
Masyarakat Tionghoa di Indonesia merayakan Song Wang pada penanggalan Imlek tanggal 24 bulan 12. Festival ini tidak dirayakan oleh keluarga yang sedang berada dalam masa berkabung.
Kebiasaan umum.
Anggota pria dalam keluarga memimpin ritual persembahan untuk Zao Jun. Sesajian dihidangkan pada altar kemudian ritual sembahyang dimulai. Anggota keluarga selanjutnya membakar "uang kertas", "kuda-kudaan kertas", atau "patung kertas" Zao Jun. Kuda-kudaan kertas merupakan perlambang hewan kendaraan yang digunakan Dewa Dapur untuk menuju surga.
Asap yang naik menjadi simbol keberangkatan Dewa Dapur menuju langit. Keluarga juga menyalakan petasan dengan tujuan Dewa Dapur dapat segera sampai di surga. Ritual mengantar Dewa Dapur juga populer disebut "Toapekong Naik".
Untuk memulai awal yang bersih pada tahun yang baru, setiap keluarga melaksanakan pembersihan besar-besaran di seluruh rumah dan halaman. Dipercaya bahwa agar para makhluk suci berangkat ke surga, seisi rumah serta "manusia" yang tinggal harus dibersihkan. Selanjutnya dekorasi tua diturunkan untuk diganti dengan yang baru. Persiapan menyambut tahun baru (Guo Nian) dimulai dengan membeli kue-kue seperti kue keranjang (Nian Gao) dan menempelkan sajak musim semi (Chun Lian) di daun pintu atau jendela. Sajak-sajak itu umumnya berisi doa dan harapan agar pada tahun yang baru cita-cita dan permohonan dapat terkabul.
Pada sore di hari keempat setelah Zao Jun naik ke Surga, masyarakat menyiapkan persembahan berupa makanan untuk menyambut kedatangannya kembali. Kembalinya Dewa Dapur menandakan akhir dari kebebasan keluarga dari pengawasan spiritual.
Persembahan.
Berikut ini merupakan berbagai persembahan yang biasa digunakan untuk mengantar Dewa Dapur sebelum naik ke surga.

</doc>
<doc id="1095007" url="?curid=1095007" title="Inisiatif">
Inisiatif

Inisiatif artinya hak para anggota parlemen untuk mengajukan RUU atau Raperda yang berupa pembaharuan, perubahan (amendemen), perbaikan (revisi) serta pencabutan.

</doc>
<doc id="1095008" url="?curid=1095008" title="Daftar operator Fokker F28">
Daftar operator Fokker F28

Dibawah ini adalah daftar operator saat ini dan yang pernah mengoperasikan dimasa lalu tipe pesawatFokker F28 termasuk. Fokker F28-0070 (Fokker 70) dan Fokker F28-0100 (Fokker 100):

</doc>
<doc id="1095016" url="?curid=1095016" title="Pusat Pengembangan dan Pemberdayaan Pendidik dan Tenaga Kependidikan">
Pusat Pengembangan dan Pemberdayaan Pendidik dan Tenaga Kependidikan

Pusat Pengembangan dan Pemberdayaan Pendidik dan Tenaga Kependidikan (disingkat PPPPTK) adalah salah satu Unit Pelaksana Teknis (UPT) yang berada di bawah koordinasi Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia. Sesuai dengan namanya, unit ini memiliki tugas utama melaksanakan program yang berkaitan dengan pengembangan dan pemberdayaan tenaga guru dengan tujuan untuk menciptakan tenaga pendidik yang lebih profesional dari waktu ke waktu. Unit ini dahulu diberi nama Pusat Pengembangan dan Penataran Guru (disingkat PPPG). Pada Tahun 2009 diresmikan Lembaga Pengembangan dan Pemberdayaan Kepala Sekolah (disingkat LPPKS) di Solo, yang kemudian disusul pembentukan Lembaga Pengembangan dan Pemberdayaan Pendidik dan Tenaga Kependidikan bidang Kelautan Perikanan Teknologi Informasi dan Komunikasi (disingkat LPPPTK KPTK) di Gowa, Sulawesi Selatan. LPPPTK KPTK, LPPKS, dan PPPPTK seluruh Indonesia berdasarkan tugas dan fungsinya bertanggung jawab kepada Direktorat Jenderal Guru dan Tenaga Kependidikan, yang mana sebelumnya disebut sebagai Badan Pengembangan Sumber Daya Manusia Pendidikan dan Kebudayaan dan Penjamin Mutu Pendidikan (BPSDMPK-PMP).
Daftar LPPPTK-KPTK, LPPKS, dan PPPPTK di Indonesia.
Berikut ini adalah daftar laman web dan alamat POS LPPPTK-KPTK, LPPKS, dan PPPPTK di Indonesia:

</doc>
<doc id="1095025" url="?curid=1095025" title="Hubungan pribadi Alexander Agung">
Hubungan pribadi Alexander Agung

Pendamping seumur hidup Alexander Agung adalah Hephaestion, putra seorang bangsawan Makedonia. Hephaestion adalah teman terdekat Alexander, dan memegang posisi kedua dalam komando pasukan Alexander sampai kematiannya, yang menghancurkan Alexander. Alexander menikah setidaknya dua perempuan, Roxana, putri seorang bangsawan kecil dan putri Persia, Stateira, putri Darius III dari Persia. Anaknya dari Roxana, Alexander IV, lahir setelah kematian Alexander Agung dan tewas sebelum anak itu mencapai usia dewasa.

</doc>
<doc id="1095042" url="?curid=1095042" title="The Dictator (film 2012)">
The Dictator (film 2012)

The Dictator adalah sebuah film komedi Amerika Serikat tahun 2012 yang ditulis dan dibintangi oleh Sacha Baron Cohen. Ini adalah film keempat yang pemain utamanya diperankan Cohen. Film ini disutradarai Larry Charles, yang sebelumnya pernah menyutradarai mokumenter "Borat" dan "Brüno". Cohen, yang berperan sebagai Laksamana Jenderal Aladeen, diktator Republik Wadiya yang sedang berkunjung ke Amerika Serikat, ditemani oleh Anna Faris, Ben Kingsley, Jason Mantzoukas, dan John C. Reilly.
= Sinopsis =
Selama bertahun-tahun, Republik Wadiya (terletak di Tanduk Afrika, menggantikan bangsa sebenarnya Eritrea) dipimpin oleh Laksamana Jenderal Haffaz Aladeen (Sacha Baron Cohen), seorang yang kekanak-kanakan, tirani, seksis, anti-Barat, dan despot antisemitisme yang mengelilingi dirinya dengan pengawal perempuan, mensponsori al-Qaeda (memberikan perlindungan bagi Osama Bin Laden setelah) dan bekerja pada pengembangan senjata nuklir untuk menyerang Israel. Ia seorang yang sangat khas dengan jenggot lebatnya. Aladeen juga menolak untuk menjual ladang minyak negeri Wadiya ini, demi melaksanakan pesan yang dibuat oleh ayahnya di ranjang kematiannya. Setelah Dewan Keamanan PBB memutuskan untuk campur tangan secara militer, Aladeen pun memutuskan ke Markas Besar PBB di New York.
Tak lama setelah tiba, Aladeen diculik oleh Clayton (John C. Reilly), pembunuh bayaran yang sebenarnya disewa oleh pamannya, Tamir (Ben Kingsley). Tamir kemudian mengganti Aladeen dengan seorang yang sangat mirip dengannya yang bernama Efawadh. Tamir bermaksud untuk memanipulasi penandatanganan dokumen nominal demokratisasi Wadiya agar dapat membuka ladang minyak negara itu untuk Cina dan lainnya untuk kepentingan asing. Aladeen berhasil lolos dari Clayton yang malah membunuh dirinya sendiri. Namun, sebelumnya Clayton berhasil mencukur habis jenggot Aladeen. Dengan demikian, tak ada orang yang tahu siapa Aladeen sebenarnya. Melihat berita kebakaran, Tamir berpikir Aladeen telah tewas.
Mengembara di New York, Aladeen pertemuan Zoey (Anna Faris), seorang aktivis hak asasi manusia yang menawarkan dia pekerjaan padanya. Aladeen menolak tawaran dan tanpa sengaja bertemu dengan Nadal (Jason Mantzoukas), mantan kepala program senjata nuklir Wadiya. Dulu semasa masih di Wadiya, Aladeen pernah memerintahkan eksekusi mati untuk Nadal karena menolak permintaan Aladeen. Aladeen mengikutinya ke sebuah kedai bernama “Little Wadiya” yang dihuni oleh pengungsi dari negaranya—yang sebetulnya orang yang pernah dieksekusi.
Karena perbuatan bodohnya, Aladeen pun dengan mudah dikenali orang-orang di Little Wadiya tersebut. Ia hampir dibunuh oleh mereka sampai akhirnya diselamatkan oleh Nadal. Nadal memberitahu Aladeen bahwa semua orang yang pernah dieksekusi Aladeen berada di Little Wadiya dan tidak dibunuh, karena sang algojo sangat anti padanya.
Aladeen pun meminta Nadal untuk membantunya meraih kembali posisinya sebagai pemimpin Wadiya. Nadal setuju untuk membantu Aladeen menggagalkan rencana Tamir dan mendapatkan kembali posisinya sebagai diktator ‘sah’, dengan syarat bahwa Aladeen membuatnya ketua program nuklir Wadiya lagi.
Aladeen pun akhirnya mau menerima tawaran pekerjaan Zoey, agar ia mendapatkan akses untuk ke hotel tempat rombongan dari Wadiya menginap. Aladeen yang mengaku bernama Alison Burgers ini menjadi lebih dekat dengan Zoey setelah dia menolak ajakan seksual dan mengajarkan kepadanya bagaimana masturbasi, dan akhirnya malah jatuh cinta. Demi Zoey, Aladeen mulai mengatur ulang toko  milik Zoey menjadi terkoordinasi dengan baik. Zoey pun senang dengan kinerja Aladeen.
Namun, hubungan Aladeen dengan Zoey menjadi buruk setelah ia menyatakan cinta dan mengatakan bahwa ia sebenarnya adalah Aladeen sang diktator. Zoey pun menolak cinta Aladeen karena tidak bisa mencintai seorang pria yang begitu brutal untuk rakyatnya sendiri.
Aladeen patah hati dan ingin dibunuh diri sebelum akhirnya berhasil diselamatkan Nadal lagi dengan mengatakan bahwa ia adalah diktator terhebat yang pernah ada.
Setelah mendapatkan jenggot palsu, Aladeen pergi ke hotel dan meminta Efawadh—yang sebenarnya idiot—untuk segera pergi. Pada upacara penandatanganan, ia mengatakan bahwa  Tamir seorang penipu di depan delegasi PBB. Penandatangan dokumen perubahan sistem demokrasi di Wadiya pun batal. Aladeen malah menlanjutkan dengan pidato berapi-api memuji kebajikan dari kediktatoran. Namun, setelah melihat Zoey di dalam ruangan, ia menyatakan cintanya dan mengetahui Zoey sangat berpandangan, bersumpah untuk demokrasi bagi negaranya dan membuka ladang minyak Wadiya untuk bisnis. Marah dengan Aladeen, Tamir berusaha untuk membunuh dia tetapi Efawadh melompat untuk melindungi Aladeen yang membut Efawadh tertembak.
Setahun kemudian, Wadiya melaksanakan pemilu demokratis untuk pertama kalinya, meskipun warga dipaksa mendukung Aladeen. Setelah itu, ia menikahi Zoey, tetapi terkejut ketika dia menghancurkan kaca dan mengungkapkan Zoey adalah seorang Yahudi. Padahal  sepanjang film Aladeen ditampilkan bersumpah untuk “menghancurkan Israel”. Adegan selama kredit menunjukkan konvoi Aladeen ini, sekarang terdiri dari mobil ramah lingkungan, mengunjungi Nadal kembali. Kemudian Zoey mengungkapkan dalam sebuah wawancara televisi bahwa dia hamil tengah anak pertama. Aladeen menanggapi kabar itu dengan menanyakan apakah Zoey ingin memiliki anak laki-laki atau aborsi.
Musik.
Musik film ini digubah oleh Erran Baron Cohen. "The Dictator - Music from the Motion Picture" dirilis pada 8 Mei 2012 oleh Aladeen Records.

</doc>
<doc id="1095095" url="?curid=1095095" title="Nariman Gusalov">
Nariman Gusalov

Nariman Yuryevich Gusalov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk FC MITOS Novocherkassk di Divisi Kedua Rusia.
Ia sebelumnya bermain di FC Alania Vladikavkaz. Ia memulai debutnya di Liga Premier Rusia untuk FC Alania Vladikavkaz pada tanggal 15 Oktober 2010 dalam pertandingan melawan Spartak Moscow.

</doc>
<doc id="1095100" url="?curid=1095100" title="Song Seung-hyun">
Song Seung-hyun

Song Seung-hyun (; ) adalah musisi dan aktor asal Korea Selatan. Ia adalah anggota band musik rock, F.T. Island, di mana ia menjadi gitaris, vokalis, pembuat lirik, dan komposer. Ia menjadi anggota terbaru setelah menggantikan Oh Won Bin. Ia menjadi member termuda kedua setelah Choi Min-hwan.

</doc>
<doc id="1095123" url="?curid=1095123" title="Nicolás Maduro">
Nicolás Maduro

Nicolás Maduro Moros (; ), lebih dikenal sebagai Nicolás Maduro adalah seorang politikus Venezuela yang menjabat sebagai Presiden ke-65 Venezuela sejak tahun 2013. Sebelumnya ia menjabat di bawah Presiden Hugo Chávez sebagai Menteri Luar Negeri dari tahun 2006 hingga 2013 dan sebagai Wakil Presiden Venezuela dari tahun 2012 sampai 2013.
Ia merupakan seorang mantan sopir bus, yang kemudian menjadi seorang pemimpin serikat buruh, sebelum terpilih menjadi anggota Majelis Nasional pada tahun 2000. Ia diangkat ke sejumlah posisi dalam Pemerintahan Venezuela di bawah masa kepemimpinan Chávez, di antaranya sebagai Menteri Luar Negeri pada tahun 2006 dan menjadi Wakil Presiden pada tahun 2012. Ia selama ini dideskripsikan sebagai "administrator dan politikus yang paling cakap pada lingkaran dalam Chávez". Setelah kematian Chávez diumumkan pada tanggal 5 Maret 2013, Maduro diasumsikan sebagai pemegang kekuasaan dan tanggung jawab presiden selanjutnya. Sebuah pemilihan khusus diadakan pada 14 April 2013 untuk memilih presiden baru, dan Nicolás Maduro menang dengan perolehan 50,62 % suara sebagai kandidat dari Partai Sosialis Bersatu Venezuela. Ia secara resmi dilantik pada 19 April 2013.
Sejak terpilih menjadi presiden, Maduro lebih banyak melanjutkan berbagai kebijakan Chávez, dan hal tersebut malah menimbulkan penurunan status sosial ekonomi di Venezuela, di mana tindak kejahatan, inflasi, kemiskinan dan kelaparan meningkat pesat. Kekurangan yang terjadi di Venezuela dan standar hidup yang menurun mengakibatkan timbulnya aksi protes yang dimulai pada 2014, aksi itu kemudian malah meningkat menjadi kerusuhan nasional hingga pada tahun 2016 ini. Maduro dianggap seperti Chávez, yang menerapkan gaya kepemimpinan otoriter.

</doc>
<doc id="1095128" url="?curid=1095128" title="Elías Jaua">
Elías Jaua

Elías José Jaua Milano () adalah politisi Venezuela dan mantan profesor universitas yang menjadi Wakil Presiden Venezuela dari Januari 2010 hingga Oktober 2012. Ia menjadi Menteri Luar Negeri sejak Januari 2013.

</doc>
<doc id="1095139" url="?curid=1095139" title="Chaterine Ramirez">
Chaterine Ramirez

Chaterine Ramirez Rosario () adalah pemenang dari ajang kontes kecantikan dunia yang mewakili Republik Dominika yaitu, Miss Coffee International 2012 yang diadakan di Indonesia ini dilahirkan di New York, Amerika Serikat pada tanggal 31 Oktober 1986. Chaterine puteri kedua dari pasangan Manuel de Jesús Ramírez dan Ligia Alt Rosario. Chaterine Ramirez menamatkan pendidikannya di Universitas UNAPEC pada Januari 2009 lalu.
Miss Italia Nel Mondo.
Ajang "Miss Italia Nel Mondo 2004" atau ajang yang diperuntukkan bagi wanita-wanita keturunan Italia di dunia ini adalah ajang pertama yang diikuti oleh Chaterine dan ajang ini diadakan di Salsomaggiore, Italia.
Pontificia Universidad Catolica Madre.
Agen talen untuk model inilah yang digeluti oleh Chaterine sejak umurnya 17 tahun. Hal ini membuat ia berhasil mengikuti ajang National Beauty Queen 2006 dan menempati urutan ketiga dan ia berhak untuk di kirim ke ajang Miss Intercontinental 2006 yang diadakan di Nassau, Bahama.
Miss Dominican Republic Universe.
Setelah menamatkan pendidikannya, Chaterine kembali bergelut dengan dunia kecantikan dan mewakili kota Santiago de los Cabelloros pada ajang Miss Dominican Republic Universe 2010.
Miss International.
Pada tahun 2011, ia memenangkan lagi National Beauty Contest dan ia pun berhak dikirim ke ajang Miss International 2011 di Chengdu, China.
Miss Coffee International.
Keberuntungannya berpihak pada kontes kecantikan yang diadakan di Bali, Indonesia. Ia berhasil memenangkan ajang ini dengan mengalahkan 14 kontestan lainnya dari berbagai negara.

</doc>
<doc id="1095163" url="?curid=1095163" title="Acacia angustissima var. suffrutescens">
Acacia angustissima var. suffrutescens

Acacia angustissima" var. "suffrutescens adalah perdu tahunan yang tumbuh di wilayah Arizona, Amerika Serikat. Tumbuhan ini termasuk ke dalam suku Fabaceae (Leguminosae, polong-polongan).

</doc>
<doc id="1095184" url="?curid=1095184" title="Angkatan Bersenjata Chili">
Angkatan Bersenjata Chili

Angkatan Bersenjata Chili adalah angkatan bersenjata dari negara Chili yang tunduk pada kontrol sipil yang dilakukan oleh Presiden melalui Menteri Pertahanan yang memimpin Departemen Pertahanan. Angkatan bersenjata Chili terdiri dari Angkatan Darat, Angkatan Laut, dan Angkatan Udara. Konstitusi negara memberikan tanggung-jawab pada Angkatan Bersenjata untuk menjaga pertahanan negara dan mengatur hal-hal utama dalam keamanan nasional.
Pada tingkat operasi bersama, terdapat Kepala Staf Gabungan, yang terdiri dari anggota masing-masing cabang Angkatan Bersenjata, yang bertugas memberikan saran kepada Presiden sesuai bidang-bidangnya.
Menteri Pertahanan adalah kepala administrasi tertinggi dalam rantai komando, dan hanya dalam kondisi perang Presiden berperan sebagai Panglima Tertinggi Angkatan Bersenjata.

</doc>
<doc id="1095188" url="?curid=1095188" title="Distrik Dongdaemun">
Distrik Dongdaemun

Distrik Dongdaemun (Dongdaemun-gu) adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan. Distrik ini terletak di sisi utara Sungai Han. Kantor distrik ada di Yongdu-dong yang dekat dengan stasiun bawah tanah dari cabang Line 2.
Wali kota distrik ini adalah Sarip Hong (홍사립) sejak Juli 2006.
Sejarah.
Distrik Dongdaemun pertama kali dibentuk pada tahun 1943 ketika sistem "gu" dimulai dan distrik ini awalnya merupakan yang terbesar di kawasan Seoul daripada saat ini. Distrik Seongbuk terpisah dari distrik ini pada tahun 1949, dan Changsin Dong dan Sungin Dong diberikan kepada Distrik Jongno pada tahun 1975. Tambahan 17 "dong" (lingkungan) dipisahkan menjadi Distrik Jungnang pada tahun 1988.
Pembagian administratif.
Distrik Dongdaemun saat ini terbagi menjadi 22 "dong" sejak 11 Agustus 2008.
Ada lebih banyak stasiun akan ditambah.
Geografi.
Distrik Dongdaemun berbatasan dengan Distrik Seongbuk di barat laut, Distrik Jungnang di timur (dengan sungai Jungnangcheon yang membentuk perbatasan), Distrik Gwangjin di tenggara, Distrik Seongdong di selatan, bertemu Distrik Jung pada titik di sebelah barat daya dan perbatasan Distrik Jongno di barat. Kawasan tersibuk dari distrik ini adalah wilayah Cheongnyangni - zona komersial besar terbentuk di sekitar Stasiun Cheongnyangni, salah satu CBD sekunder Seoul. Distrik ini dinamai Dongdaemun karena ada gerbang tembok di timur kota Seoul yang bernama Dongdaemun, namun gerbang Dongdaemun sendiri sebenarnya terletak di Distrik Jongno. Hal ini karena adanya perubahan batas administrasi.

</doc>
<doc id="1095190" url="?curid=1095190" title="Surabaya (novel)">
Surabaya (novel)

"Soerabaja" (EYD "Surabaya", atau "Surabaja") adalah salah satu novel yang ditulis oleh Idrus dan dipublikasikan tahun 1946 atau 1947.
Latar belakang.
"Surabaya" ditulis oleh Idrus (1921-1979), seorang penulis Minangkabau dari Padang, Sumatera Barat, Hindia Belanda. Idrus memulai kariernya dalam sastra sebagai editor di Balai Pustaka, penerbit resmi pemerintah kolonial Belanda, pada tahun 1943. Dalam periode ini ia mulai menulis cerita pendek.
Cerita pendek pertama Idrus adalah "Ave Maria", menunjukkan petunjuk dari romantisisme, pada saat menulis "Surabaya", bagaimanapun, dia telah menjadi letih dengan realitas kehidupan. Dia telah menjadi saksi untuk beberapa peristiwa yang kemudian menjadi bagian dari karyanya.
Plot.
"Surabaya" kata yang dalam fragmen, dengan tidak ada karakter utama tunggal. Cerita dimulai dengan sekelompok Orang Indo mengibarkan bendera Belanda diatas hotel Yamato kota Surabaya setelah Jepang yang menginvasi pada tahun 1942 menyerah. Bendera diturunkan oleh orang pribumi pro-nasionalis dan diganti dengan bendera negara (bendera Indonesia) yang baru diproklamasikan. Kemudian, pasukan Sekutu mendarat di kota. Setelah pasukan pribumi mengabaikan ultimatum untuk menyerahkan senjata mereka, pertempuran pecah, yang berpuncak dengan pengeboman Surabaya pada 10 November 1945.
Penduduk sipil Indonesia meninggalkan kota, menuju Krian dan Sidoarjo. Mereka sangat mencurigai dan membunuh siapapun yang dituduh mata-mata. Dalam kelompok besar pengungsi, laki-laki dan perempuan menjadi rentan terhadap perselingkuhan. Sementara itu, tentara muda di Surabaya berjuang untuk mempertahankan kota tapi dengan cepat menjadi tertekan karena kurangnya senjata dan perlengkapan. Cerita berakhir pada bulan Mei 1946.

</doc>
<doc id="1095193" url="?curid=1095193" title="Hone-onna">
Hone-onna

Deskripsi.
"Hone-onna" disebutkan pertama kali dalam ensiklopedia yōkai yang berjudul "Konjaku Gazu Zoku Hyakki", ditulis tahun 1779 oleh Toriyama Sekien. Kisah yang menyebutkan kemunculan wanita tulang tersebut berjudul "Botan Dōrō" (牡丹燈籠; "lentera [bunga] peoni"). Kisah tersebut menceritakan seorang wanita cantik nan kurus yang membawa lentera berbentuk bunga peoni dan mencari pria untuk diajak tidur bersamanya. "Botan Dōrō" sendiri berasal dari himpunan kisah Cina Buddha berjudul "Otogibōko" (御伽ばうこ), ditulis oleh Asai Ryōi tahun 1666. Himpunan tersebut disusun sebagai versi kisah moral dari karya sastra Cina "Jiandeng Xinhua" yang ditulis tahun 1378 oleh Qu You.
Legenda.
"Botan Dōrō" memuat cerita tentang seorang pemuda bernama Ogiwara Shinnojō, yang berkeliaran pada malam hari dan bertemu seorang gadis bernama O-Tsuyu yang membawa lentera peoni merah. Shinnojō jatuh cinta padanya. Sejak saat itu mereka selalu bertemu tiap malam untuk bercinta-cintaan dan tidur bersama. Karena curiga dan penasaran, tetangganya mengikuti gerak-geriknya dan mengintip mereka saat sedang tidur berdua. Ketika cahaya kamar menerpa sosok dua kekasih tersebut, para tetangga sekonyong-konyong kaget, karena mereka melihat bahwa Shinnojō sedang tidur bersama kerangka manusia yang bergerak.
Suatu legenda oral dari prefektur Akita menceritakan tentang seorang pemuda yang tersesat selama badai salju yang hebat. Si pemuda melihat sesosok gadis yang membawa lentera peoni merah. Si gadis menuntun pemuda tersebut mencari jalan pulang hingga akhirnya mereka sampai di rumah si pemuda dengan selamat. Saat si pemuda hendak mengucapkan terima kasih, cahaya dari rumah dan lentera menerpa wajah si gadis. Si pemuda sontak kaget karena wajah gadis tersebut kosong selayaknya tengkorak manusia.

</doc>
<doc id="1095202" url="?curid=1095202" title="Nowhere Man (lagu)">
Nowhere Man (lagu)

"Nowhere Man" adalah sebuah lagu The Beatles yang digubah oleh John Lennon (dikreditkan ke Lennon-McCartney) dari album Rubber Soul.
Lagu ini direkam pada tanggal 21 dan 22 Oktober 1965, Nowhere Man adalah salah satu lagu The Beatles pertama yang tidak ada hubungannya dengan asmara atau cinta yang menandai dari contoh filosofis lagu Lennon. Lagu ini dirilis sebagai single (meskipun tidak di Inggris) pada tanggal 21 Februari 1966, dan mencapai urutan no.1 di Australia dan Kanada dan urutan nomor 3 di Billboard Hot 100.
Lennon, McCartney, dan George Harrison menyanyikan lagu dalam tiga bagian harmoni.
Lagu ini muncul di film "Yellow Submarine", yang memunculkan The Beatles sedang bernyanyi tentang karakter Jeremy Hillary Boob, setelah bertemu dia di ""nowhere land"".
Interpretasi.
Lennon mengklaim bahwa ia menulis lagu itu tentang dirinya sendiri. Dia menulis setelah memeras otaknya dalam keputusasaan selama lima jam, mencoba untuk datang dengan lagu lain untuk Rubber Soul. Lennon mengatakan kepada majalah playboy, "Saya telah menghabiskan lima jam pagi itu mencoba untuk menulis sebuah lagu yang bermakna dan baik, dan saya akhirnya menyerah dan berbaring. Kemudian 'Nowhere Man' datang. Kata-kata dan musik, seluruh hal sialan saat aku berbaring."

</doc>
<doc id="1095213" url="?curid=1095213" title="Chunji">
Chunji

ChunJi (; Lahir ) merupakan anggota dari Idol Group Korea Selatan Teen Top bersama dengan C.A.P, L.Joe, Niel, Ricky,dan ChangJo di bawah naungan TOP Media yang didirikan oleh salah satu personil Shinhwa Andy Lee pada tahun 2010. ChunJi beserta member lainnya merilis album singel pertama mereka "Come Into the World" dan membuat debut resmi mereka pada tanggal 9 Juli 2010 di MBC Music Core dengan judul single "Clap"
Kehidupan Pribadi.
ChunJi () lahir di Korea Selatan pada , ChunJi memiliki nama lahir Lee ChanHee ().
Nama ChunJi dipilih sebagai nama panggungnya, ChunJi sendiri memiliki arti "Langit dan Bumi".
ChunJi merupakan maknae di keluarganya, dia adalah anak kedua dari dua bersaudara. Memiliki seorang kakak laki-laki yang lima tahun lebih tua darinya. Seongnam adalah kota asal ChunJi yang juga merupakan sebuah kota terbesar kedua di Provinsi Gyeonggi, Korea Selatan.
ChunJi menyelesaikan pendidikan di Yerang Kindergarten, Kwangnam Elementary School, Tanbeol Middle School. ChunJi menempuh pendidikan jenjang SMA di Gwangju High School sebelum akhirnya berpindah dan menamatkan pendidikan di SeongJi High School pada tahun 2012 dan saat ini ChunJi tengah meneneruskan pendidikannya di "Universitas Hanyang", Seoul, Korea Selatan.
Pada saat melakukan private audisi sebelum masuk dan bergabung dengan TOP Media (management yang menaungi TEEN TOP) ChunJi menyanyikan lagu "So Sick" yang dipopulerkan oleh Ne-Yo.
Karier.
ChunJi melakukan debut resminya sebagai anggota Idol Group dari Korea Selatan Teen Top bersama dengan rekan satu grupnya C.A.P, L.Joe, Niel, Ricky,dan ChangJo pada tanggal 9 Juli 2010 di acara MBC Music Core dengan judul single "Clap" dari mini album pertamanya bertajuk "Come Into the World". ChunJi merupakan Lead Vocalist dan Visual dari Teen Top, ChunJi juga dikenal sebagai "Power Voice ChunJi".
ChunJi menarik perhatian banyak orang setelah mengunggah fotonya dengan salah satu member 2PM NichKhun. Dalam foto tersebut terlihat kemiripan antara ChunJi dengan NichKhun hal tersebut sukses menimbulkan banyak perhatian dari para penggemar mereka.
Selain bernyanyi ChunJi juga menunjukkan bakatnya sebagai seorang aktor, mengikuti kedua rekannya Niel dan Ricky yang merupakan mantan aktor cilik. ChunJi telah melakukan debut aktingnya di sitcom "Oh My God!" yang tayang di SBS pada tahun 2011. ChunJi memainkan peran sebagai seorang pria tampan yang menjadi kekasih dari Lee Ye Young. Sebelum melakukan debut aktingnya ChunJi telah sukses menunjukkan bakatnya di bidang akting dalam Music Video Teen Top "Don't Spray Perfume", dalam Music Video tersebut ChunJi beradu akting dengan aktris Korea Park Shin Yeon.
Pada tanggal 9 Maret 2013 lalu, ChunJi beserta Teen Top datang ke Indonesia untuk melakukan pertunjukan konser bersama Idol Grup lainnya dalam acara KBS Music Bank yang di adakan di GBK, Jakarta, Indonesia

</doc>
<doc id="1095225" url="?curid=1095225" title="Borgosesia Calcio">
Borgosesia Calcio

Borgosesia Calcio adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di kota Borgosesia, Piemonte. Borgosesia saat ini bermain di Serie D.
Sejarah.
Pembentukan.
Klub ini dibentuk pertama kali pada tahun 1925 sebagai hasil penggabungan dari "Borgosesia Football Club" dan "Vallana Trattoria", tim dari distrik Santa Maria. Presiden klub pertama adalah Angelo Donati, dan wakilnya Franco Negri. Warna seragam mereka awalnya adalah putih, kemudian berubah menjadi hijau. Arena mereka pada awalnya berada di sebuah lapangan di dekat stasiun kereta api, kemudian berpindah ke Viale Vittorio Veneto. Pada tahun 1932, mereka mengubah namanya menjadi "Associazione Sportiva Borgosesia".
Pada tahun 1945 setelahPerang Dunia II, insinyur Bozzola dibantu oleh beberapa pemuka setempat mendirikan kembali klub ini dengan nama "Associazione Calcio Borgosesia". Sejak saat itu, warna seragam tim menjadi merah marun dengan sedikit campuran hijau.
Serie D.
Tahun 1952 Borgosesia promosi ke Division IV (saat ini disebut Serie D). Pelatihnya waktu itu adalah Frederick Munerati. Pada tahun 1954 tim ini diundang mengikuti pelatihan Nazionale Italiana, yang kemudian dilatih oleh Silvio Piola.
Tahun 1968 setelah melalui pertandingan sengit melawan Suno, Borgosesia bermain selama 8 musim di Serie D. Pemain kunci yang mempertahankan mereka di Serie D adalah Tarabbia, Giancarlo Amadeo, Donna dan Sturaro. Akhirnya pada tahun 1976 mereka degradasi.
Pada tahun 1990, era baru dimulai untuk klub ini. Dipimpin oleh Mario Majolo dan pelatih muda Gianmario Arrondini, mereka berhasil menembus Promozione. Ketika terjadi perombakan di sistem liga tahun 1991, Borgosesia dimasukkan dalam liga Eccellenza.
Bersama pelatih Paul Rose, mereka promosi ke Campionato Nazionale Dilettanti pada tahun 1993. Mereka pada akhirnya memenangi kejuaraan dan untuk pertama kali dalam sejarahnya promosi ke Serie C2. Akan tetapi mereka hanya bertahan satu musim dengan dikalahkan Pro Patria di final playoff degradasi.
Pada musim 2011/2012 di Serie D Grup B, mereka menempati posisi ke-6.
Warna dan logo.
Warna seragam mereka adalah merah tua.

</doc>
<doc id="1095228" url="?curid=1095228" title="A.S.D. Chiavari Calcio Caperana">
A.S.D. Chiavari Calcio Caperana

A.S.D. Chiavari Calcio Caperana adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berada di Caperana, sebuah "frazione" di Chiavari, Liguria.
Chiavari Caperana saat ini bermain di Seri D.
Sejarah.
Klub ini didirikan pada tahun 1972 sebagai A.S.D. Caperanese. Mereka promosi secara beruntun hingga ke Eccellenza Liguria di musim 2000-01 setelah secara mulai dari Seconda Categoria pada musim 1998-99.
Pada musim 2009-10 Caperanese memenangi play-off nasional Eccellenza Liguria dan dengan begitu promosi ke Seri D.
Di musim panas 2010 mereka berganti nama menjadi A.S.D. Chiavari Calcio Caperana.
Warna dan logo.
Warna tim ini adalah hijau dan biru menyerupai lambang kotanya.

</doc>
<doc id="1095500" url="?curid=1095500" title="Choi Min-hwan">
Choi Min-hwan

Choi Min-hwan (; ) adalah musisi dan aktor asal Korea Selatan. Ia adalah anggota band rock, F.T. Island, di mana ia menjadi drummer, vokalis pendamping, pembuat lirik, dan komposer. Ia adalah anggota termuda di grup ini.

</doc>
<doc id="1095509" url="?curid=1095509" title="Cheng Huang Ye">
Cheng Huang Ye

Cheng Huang Ye (Hanzi: 城隍爺; hanyu pinyin: Chénghuáng; Hokkien: Seng Ong Ya) atau Cheng Huang Lao Ye (Hokkien: Seng Ong Lo Ya) adalah "Dewa Pelindung Kota" dalam agama Taoisme dan Khonghucu. Dia dipercaya sebagai pejabat pengadilan di akhirat (alam baka) yang bisa mengisi kelemahan pengadilan di dunia. Demikianlah Cheng Huang Ye sangat dihormati di kalangan rakyat jelata.
Nama dan Etimologi.
Secara harafiah, "Cheng Huang" berarti parit pelindung benteng kota. Aksara Cheng (城) adalah "tembok kota"; Huang (隍) adalah "parit kering di luar tembok kota"; Ye (爺) adalah "kakek/tuan terhormat". Cheng Huang Ye secara keseluruhan memiliki arti "Kakek Pelindung Kota".
Cheng Huang Ye juga dikenal sebagai Dewa Kota.
Sejarah Pemujaan.
Kepercayaan kepada Seng Hong Ya berasal dari pemujaan terhadap Shui Yong Shen (水庸神) atau "Dewa Pengawas Saluran Air", salah satu dari Ba Zha Shen atau "Delapan Dewa Palawija". Pemujaan kepada Ba Zha Zhen dimulai oleh Kaisar Purba Yao (堯) (2357 SM – 2258 SM). "Shui Yong Shen" memiliki kedudukan penting di antara ke delapan dewa. Arti namanya ("Saluran Air") mengalami generalisasi meliputi saluran atau parit pelindung benteng.
Pada zaman Tiga Kerajaan (Hanzi: 三國; Hanyu pinyin: San Guo; Hokkien: Sam Kok ) tahun 221 M – 265 M, Kerajaan Wu (Hokkien: Gouw) mulai menghormati Cheng Huang tersendiri, terlepas dari "Ba Zha Shen". Tahun 239 M didirikan kuil Cheng Huang Ye yang pertama, bernama "Cheng Huang Miao" (Hanzi: 城隍廟; Hokkien: Seng Ong Bio). Pada masa Dinasti Tang (唐) tahun 618 M – 907 M, tiap ibukota provinsi mulai banyak mendirikan kuil untuk menghormati Cheng Huang. Semenjak saat itu, Cheng Huang secara resmi menjadi Dewa Pelindung Kota.
Kaisar pertama Dinasti Ming yang bernama "Zhu Yuan Zhang" (Hanzi: 朱元璋) mengangkat Cheng Huang sebagai "Tian Xia Dou Cheng Huang" atau "Dewa Pelindung Ibukota Negara". Pada masa inilah Dewa-Dewa kota di tiap kota diberi pangkat yang berbeda-beda mengikuti urutan kepangkatan pejabat pemerintah dan kuil-kuilnya berbentuk seperti kantor pejabat pemerintah. Pada masa Dinasti Qing (1644 – 1911), setiap kantor pemerintah baik sipil maupun militer diharuskan membangun sebuah kuil untuk memuja Cheng Huang di dekatnya, sebagai lambang Yang (pemerintahan yang nyata yaitu kantor pemerintah) dan Yin (pemerintahan roh yang berupa kuil Cheng Huang). Para pejabat wajib bersembahyang setiap "Ce It" (Imlek tanggal 1) dan "Cap Go" (Imlek tanggal 15).
Kultus.
Banyak kota-kota di Negara China yang mendirikan kuil untuk Cheng Huang. Mirip dengan Yunani kuno, bangsa China secara tradisional mempercayai adanya Dewa-Dewa Penjaga yang mengawasi tiap-tiap kota. Bangsa China percaya bahwa Cheng Huang mengawasi seluruh kota dan melindungi tembok, benteng, dan parit kota dari roh pengganggu.
Dewa-dewa Kota dipercaya mempengaruhi beberapa aspek kehidupan penduduk kota, termasuk suasana pembangunan di dalam tembok kota, masalah komunitas seperti kebutuhan akan hujan, dan permohonan personal seperti kesembuhan dari penyakit. Penduduk akan menghadap Dewa Kota untuk memohon bantuan pada masa terjadi bencana alam atau krisis lainnya. Dewa Kota juga disebut untuk menolong seseorang yang dituduh melakukan kejahatan. Si tertuduh akan menghadap sang dewa dan memohon pertanda untuk menunjukkan bahwa mereka tidak bersalah.
Kepangkatan Dewa-Dewa Kota.
Kepercayaan kepada Cheng Huang Ye tersebar secara turun-temurun di kalangan rakyat China. Orang-orang percaya bahwa para pahlawan yang telah gugur, orang-orang yang bajik atau telah berjasa bagi masyarakat, akan diangkat menjadi Dewa Kota. Oleh karena itu, di berbagai kota, Cheng Huang Ye yang dihormati tidak sama. Misalnya di kota Hangzhou, ibukota provinsi Zhejiang, tokoh yang dianggap Cheng Huang Ye adalah Zhou Xin. Zhou Xin adalah gambaran seorang pejabat pengadilan yang jujur dan tegas dalam usahanya menegakkan keadilan, tidak bisa disuap dan tidak takut digertak, bahkan oleh orang yang amat berkuasa sekalipun. Di kota "Gunming", ibukota provinsi Yunnan, yang diangkat sebagai Cheng Huang Ye adalah Yu Qian, seorang tokoh pada zaman Dinasti Ming yang pernah menjadi perdana menteri. Pang Yu, seorang jendral pada zaman Dinasti Tang, diangkat menjadi dewa tembok kota di Shaoxing.
Dewa-dewa kota dipercaya memiliki kedudukan penting dalam Birokrasi Surga, atau tatanan panteon dewata agama tradisional China. Tugas mereka dalam alam roh bisa dikatakan sama dengan tugas pejabat pemerintah di dunia manusia. Pada masa kekaisaran di China, seringkali diperdebatkan apakah dewata lokal seperti Cheng Huang memiliki kekuasaan dibandingkan pejabat lokal. Meskipun demikian, pejabat atau hakim seringkali memohon nasihat Dewa Kota dan bantuan memimpin kota.. Sebagai contoh pejabat tinggi yang jujur dan ideal, bila ada dua belah pihak yang saling berselisih, mereka akan pergi ke kuil Cheng Huang Mio untuk saling bersumpah.
Kaisar Zhu Yuan Zhang dari Dinasti Ming memberi kepangkatan yang berbeda untuk tiap-tiap Dewa pelindung kota. Dewa Kota pelindung Ibukota Nanjing diberi gelar Ming Ling Wang. Pada ibukota provinsi, semua Cheng Huang diberi gelar Du Cheng Huang atau "Dewa Pelindung Ibukota". Setiap Cheng Huang di ibukota karesidenan dianugerahi gelar Wei Ling Gong. Gelar pada tingkat kabupaten adalah Ling Ying Hou, dan pada tingkat kecamatan adalah Xian You Bo. Itulah sebabnya tiap-tiap Cheng Huang Ye memiliki corak kedaerahan yang khas..
Ritual Pemerintahan dan Masyarakat.
Kultur tradisional China membedakan antara agama pejabat pemerintahan dengan agama populer masyarakat. Pada agama pemerintah, ritual pemujaan Dewa Kota cukup komplek dan hanya boleh dilakukan oleh pejabat pemerintah atau yang sederajat. Hal tersebut juga bertujuan untuk melegitimasi pemerintahan di mata masyarakat dan menegaskan status lokal pada wilayah kekuasaan. Ketentuan persembahan untuk Dewa Kota dideskripsikan dalam bab "Ritual Bertuah" pada Da Qing Tongli, buku panduan ritual Dinasti Qing. Ritual pemerintahan bersifat khidmat dan khidmat serta dilangsungkan di dalam kuil. Hewan dan makanan yang dikurbankan kepada Dewa Kota diperiksa secara hati-hati oleh pejabat religius untuk memastikan bahwa persembahan tersebut layak.
Suasana kuil Cheng Huang biasanya berwibawa. Ada papan besar yang bertuliskan kata-kata: "Anda juga akan kemari kalau harinya tiba". Ada pula yang dilengkapi dengan sempoa yang menyatakan bahwa para malaikat di sini adalah lurus, tidak bisa disuap. Apa yang anda perbuat selama kehidupan di dunia, akan diperhitungkan dengan teliti.
Ritual masyarakat jauh lebih fleksibel. Masyarakat dari pedesaan dan perkotaan berdoa kepada Cheng Huang mengajukan permohonan khusus. Permohonan yang paling umum adalah memohon kesehatan yang bagus. Hari ulang tahun Cheng Huang dirayakan masyarakat perkotaan secara megah dan biasanya menarik perhatian masyarakat, meliputi pertunjukan teater drama, basar makanan dan minuman, kembang api, petasan, bunyi-bunyian gong dan drum, serta asap dupa. Pada perayaan tersebut juga diadakan upacara "Gotong Toa Pe Kong" dengan thema "Seng Ong Ya menginspeksi rakyatnya".
Pengadilan Alam Baka.
Semenjak zaman Dinasti Tang, bangsa China mulai mempercayai bahwa Chenghuang juga menguasai kematian. Para pejabat kota wajib memberikan 2 buah laporan, yang satu diberikan kepada pemerintah pusat dan satunya dibakar di kuil Cheng Huang sebagai pertanggungjawaban pejabat kota kepada dewa Pelindung Kota yang merupakan juga dewa kematian.
Arwah orang yang telah meninggal dunia akan dibawa ke hadapan Cheng Huang Ye untuk diperiksa, lalu diputuskan akan masuk surga atau ke neraka. Cheng Huang Ye memiliki banyak anak buah, di antaranya adalah Wen Wu Pan Guan (Hanzi: 文武判官; Fujian/Hokkian: Bun Bu Pwan Kwan) yaitu "Jaksa Sipil dan Militer", Niu Tou Ma Mian (Hanzi: 牛頭馬面; Fujian/Hokkian: Gu Thou Be Bin) yaitu "Si Kepala Sapi da Si Muka Kuda", Qi Ye Ba Ye atau Da Ye Er Ye (Hanzi: 大爺二爺) atau "Dewa Jangkung dan Dewa Pendek", serta 24 pejabat yang disebut Er Shi Si Si (Fujian/Hokkian: Ji Cap Si Su).
Ada beberapa kuil Cheng Huang yang bersambung langsung dengan Dong Yue Miao (kuil pemujaan Dong Yue Da Di, "Dewa Penguasa Pegunungan Timur"). Di samping Dong Yue Da Di, dipahatkan 10 Raja Akhirat dan 18 tingkat Neraka. Ini menggambarkan bahwa di akhirat pun ada urutan pemeriksaan. Setelah diperiksa secara teliti di tempat Cheng Huang, roh akan dibawa ke hadapan Dong Yue Da Di, dan diteruskan ke tempat Raja Neraka Yan Luo Wang (Fujian/Hokkian: Giam Lo Ong) untuk dijebloskan ke neraka.
Cheng Huang Tiap-Tiap Kota.
Dewa Kota di Hong Kong.
Pada masa Dinasti Qing, kaisar China menunjuk sesosok Dewa Kota (Shing Wong) untuk tiap-tiap kota besar di China untuk memerintah dan mengawasi wilayah mereka masing-masing. Hong Kong tidak memiliki hakim yang ditempatkan di sana sehingga tidak memiliki perlindungan dari Shing Wong.
Hong Kong membangun kuil Shing Wong pertama kali pada tahun 1877 yang dinamakan "Fook Tak Tsz", kini di antara Jalan Shau Kei Wan dan Kam Wa di Shau Kei Wan, Hong Kong. Kuil ini direnovasi dan diubah namanya beberapa kali. Dinding luar yang baru dibangun tahun 1974 sehingga kini kuil tersebut terkesan seperti kuil yang berada di dalam kuil. Kini nama resmi tersebut kini adalah Shing Wong Temple.
Selain altar untuk Shing Wong, kuil tersebut juga memiliki altar untuk Tu Di Gong (土地) dan Ng Tung (五通神). Tu Di Gong adalah "pengurus" kuil tersebut, berada di bawah perintah Shing Wong. Ng Tung bertugas mengurusi kekayaan, waktu, peruntungan, dan festivalnya adalah "Festival Lima Dewa Keberuntungan", Imlek tanggal 5 bulan 1. Festival Shing Wong dirayakan tiap Imlek tanggal 7 bulan 5 dan ulang tahunnya tanggal 24 bulan 7. Festival untuk Tu Di Gong pada Imlek tanggal 2 bulan 1.
Dewa Kota di Shanghai.
Kuil Dewa Kota di Shanghai dikenal dengan sebutan "Kuil Dewa Kota Tua", awalnya bernama "Kuil Dewa Jinshan" yang didedikasikan untuk "Roh" distrik Jinshan. Jinshan ("Gunung Emas") adalah sebuah pulau di pantai Shanghai. Kuilnya diubah menjadi kuil Dewa Kota pada tahun 1403 (Dinasti Ming). Semasa perang China-Jepang kedua (1937-1945), Shanghai dikuasai oleh pasukan Jepang sehingga penduduk tidak bisa bersembahyang ke kuil. Maka penduduk membangun "Kuil Dewa Kota Baru". Setelah perang berakhir, kuil baru tersebut ditinggalkan umat dan akhirnya dihancurkan pada tahun 1972.
Kuil Dewa Kota Tua didedikasikan untuk 3 Dewa: Huo Guang, Qin Yubo, dan Chen Huacheng. Huo Guang (meninggal tahun 68 SM) adalah jenderal dan penasihat terkenal dari Dinasti Han. Dia ditunjuk sebagai Dewa Kota Shanghai yang pertama pada masa Dinasti Yuan. Qin Yubo (1295–1373) hidup di Shanghai selama masa Dinasti Yuan sebagai pegawai negeri. Setelah meninggal, kaisar menganugerahi dia kehormatan sebagai Dewa Kota Shanghai. Chen Huacheng (1776–1842) adalah jenderal Dinasti Qing yang terkenal keberanian serta kegagahannya. Ia bertempur dalam Perang Opium Pertama dan pertahanannya di Sungai Yangtse sangat kuat. Dia gugur pada tahun 1842 dalam perang melawan Inggris.

</doc>
<doc id="1095514" url="?curid=1095514" title="Lee Jae-jin (musisi)">
Lee Jae-jin (musisi)

Lee Jae-jin (; ) adalah aktor dan musisi asal Korea Selatan. Ia adalah anggota band rock, F.T. Island. Ia menjadi bassis, vokalis, pembuat lirik dan komposer.

</doc>
<doc id="1095523" url="?curid=1095523" title="Bandar Udara Lyudao">
Bandar Udara Lyudao

Bandar Udara Lyudao () adalah bandar udara yang melayani Lyudao (Pulau Hijau), di Wilayah Taitung, Taiwan, Republik Tiongkok.
Fasilitas.
Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 17/35 yang berlapis aspal dengan ukuran .

</doc>
<doc id="1095537" url="?curid=1095537" title="Daily Air">
Daily Air

Daily Air Corporation () adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Distrik Songshan, Taipei, Taiwan. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan penumpang berjadwal di lepas pantai Taiwan, dengan menggunakan layanan kontrak helikopter dan sewaan. Basis utamanya adalah di Bandar Udara Taipei Songshan, dengan bandar udara penghubung di Bandar Udara Internasional Kaohsiung dan Bandar Udara Taitung.
Armada.
Per Maret 2007, armada Daily Air termasuk :

</doc>
<doc id="1095567" url="?curid=1095567" title="Dmitri Kozhemyakin">
Dmitri Kozhemyakin

Dmitri Andreyevich Kozhemyakin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai bek untuk tim FC Podolye Podolsky district.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Podolye Podolsky district pada tanggal 17 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Metallurg Lipetsk.

</doc>
<doc id="1095575" url="?curid=1095575" title="Ivan Kozyr">
Ivan Kozyr

Ivan Sergeyevich Kozyr (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC Sever Murmansk.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Energiya Volzhsky pada tanggal 17 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Mashuk-KMV Pyatigorsk.

</doc>
<doc id="1095579" url="?curid=1095579" title="Elvyn G. Masassya">
Elvyn G. Masassya

Elvyn G. Masassya () adalah seorang pengamat dan praktisi perbankan dan pasar keuangan, penyanyi jazz, penulis lagu, dan produser rekaman berkebangsaan Indonesia. Sejak 22 April 2016, Elvyn G. Masassya ditunjuk menjadi Direktur Utama PT Pelabuhan Indonesia II (Pelindo II) dalam rapat umum pemegang saham, yaitu melalui Surat Keputusan Menteri BUMN Nomor SK-82/MBU/04/2016 tertanggal 22 April 2016. Sebelumnya, Elvyn terkenal sebagai Dirut PT Jamsostek (2012-2014) yang memimpin saat sedang terjadi transformasi menuju BPJS Ketenagakerjaan yang dimana Elvyn menjadi Dirut pertamanya (2014-2015).
Karier.
Kehidupan Pribadi.
Lahir di Medan, dari ayah berasal Aceh dan ibu berdarah campuran, masa kecilnya dihabiskan di antara desa dan kota. Elvyn adalah anak kedua dari empat bersaudara. Setelah tinggal bersama kakek dan neneknya di sebuah desa di Aceh, ia kemudian berpindah-pindah tempat tinggal mengikuti ayahnya yang bekerja sebagai pegawai negeri.
Sejak kecil, Elvyn menyukai musik. Ikut berlatih di suatu lembaga pendidikan musik selama di SMP, di SMA ia menjadi pemain keyboard pada band yang didirikannya -- sampai ikut festival segala dan menjadi juara. (Kini, ia punya studio musik di rumahnya.) Tetapi ayahnya, yang merupakan orang eksakta, tidak setuju ia meneruskan karier musiknya. Meskipun orangtuanya tidak mengharuskan Elvyn menjadi apa, "Tapi ayah saya bilang saya jangan jadi pemusik" Padahal setelah SMA ia bercita-cita masuk ke sekolah musik di Yogja. "Boleh kamu masuk sekolah musik, tetapi bayar sendiri," tambah sang ayah.
Pernah bercita-cita menjadi insinyur, Elvyn melamar di ITB, tetapi tidak diterima. Ia kemudian mendengar cerita pamannya tentang kehebatan ekonom ternama Prof. Soemitro Djojohadikusumo. Ia pun menaruh kekagumam, "Wah, ekonom ini dahsyat banget." Inilah yang membawanya belajar ekonomi di Universitas Jayabaya, Jakarta. Dari sini, ia kemudian meneruskan ke Institut Bankir Indonesia (IBI), juga di Jakarta, dan seterusnya mengambil S2 (master) di Filipina. "Terakhir saya ke ITB untuk pasca sarjananya. Ya, akhirnya cita-cita saya kesampaian juga untuk masuk ke situ (ITB), untuk mengambil magister keuangan," katanya, tertawa.
Menikah dengan Riana Lusinta (1994), ia dikaruniai satu anak lelaki bernama Rengga. Meskipun orangtuanya bersikap keras padanya, Elvyn ingin bersikap "membebaskan" dalam mendidik anaknya. "Saya mencoba mendidik dia dengan memberi tantangan-tantangan. Anak sekarang kan berbeda dengan zamannya saya dulu," kata lelaki penggemar traveling ini.
Pria yang suka membaca buku-buku sastra dan filsafat ini memiliki motto "Mengalir Saja" seperti yang ia lihat pada kehidupan ini. Elvyn pengagum aktor Al Pacino dan penggemar grup jazz Micheal Frank dan Chick Corea.
Awal Karier.
Sejak masih mahasiswa Jayabaya, sudah biasa menulis. Keterampilan ini kian terasah, setelah di IBI, saat ia mulai terfokus ke bidang perbankan. Baru menjalani kuliah dua tahun, ia sempat bekerja di salah satu bank swasta, lalu beralih ke sebuah lembaga keuangan milik asing (Korea Selatan) untuk menjadi analis kredit. Namun Elvyn berpikir, "Kalau saya terus kerja di sini dengan bos saya orang Korea, bagaimana saya bisa berkarier?" Lalu, setelah menerima gaji pertamanya, ia tak pernah masuk kantor lagi.
Ia pun bergiat menjadi menulis. Tapi pacarnya mengingatkan, "Kamu mau hidup dari menulis terus?" Karena pada 1989-1990 itu, honor penulis masih rendah sekali. Setelah menyelesaikan sekolahnya, lelaki workaholick ini akhirnya melamar pekerjaan ke berbagai bank dan di diterima di lima bank sekaligus. Memilih salah satu di antaranya, ia memantapkan dirinya tekadnya sebagai analis perbankan.
Dia melakukan analisa terhadap perbankan, apa yang terjadi di dunia perbankan, dan bagaimana kondisinya. Hasil analisa ini bisa menjadi masukan bagi perusahaan maupun umum. Tanggung jawab publik yang diembannya membuat Elvyn tertarik. Menurutnya, perbankan adalah lokomotif perekonomian, yang sangat vital dan strategis. Sayangnya, pembenahan perbankan di Indonesia hanya secara "gunting tempel" -- tidak membenahi fondasinya. "Menurut saya, perbankan sekarang minim dalam tiga hal. Minim dalam sumber daya kompeten, minim dalam sumber daya yang berpengalaman, dan minim dalam sumber daya manusia," katanya.Itu terjadi karena dahulu lahirnya perbankan terlalu mudah, tidak melalui seleksi yang alamiah. Elvyn melihat bahwa dalam membenahi perbankan, pemerintah pasca-Soeharto sampai Kabinet Megawati Soekarno Putri tidak memiliki konsep. Akibatnya, pembenahan perbankan tidak beres-beres juga. Yang dilakukan pemerintah sekarang dinilainya tidak adil, yang seharusnya masuk kubur tetapi justru dibantu. Yang diperlukan sekarang adalah radical treatment, jangan dibiarkan lagi ada kanker pada satu tubuh bank mana pun. "Potong tangannya. Jangan memberi kesempatan kepada bankir-bankir nakal." 
Pada awal tahun 2000-an, posisi Elvyn memang masih manajer sebuah bank BUMN. Namun, kala itu namanya sudah dikenal banyak orang berkat tulisan kolom keuangannya di beberapa media massa nasional. Mungkin sejak itu, kalangan pemilik perusahaan telah meliriknya sebagai eksekutif potensial untuk menduduki jajaran eksekutif puncak. 
Karier Korporasi.
Prestasi Elvyn memang "moncer" di dunia korporasi. Ia dikenal piawai memoles perusahaan keluar dari krisis bahkan kemudian melaju pesat. Hal itu dapat dilihat dari tiga perusahaan yang pernah ditanganinya sebelum bergabung di Jamsostek, semuanya berhasil ia ‘poles’ sehingga mampu keluar dari kesulitan bahkan maju dan tumbuh dengan pesat.
Saat diserahi tugas memimpin Bank Permata, misalnya, kondisi bank hasil merger lima bank itu dalam keadaan bermasalah. Elvyn kemudian melakukan perubahan menyeluruh di semua lini. Hasilnya lebih kurang empat tahun ia di sana, Bank Permata tumbuh menjadi salah satu bank yang cukup dominan di Indonesia.
Hal yang sama dilakukannya saat dipercaya berkarier di PT Petrochemical Industries. Perusahaan yang juga tengah dirundung masalah itu mampu dibawanya melewati masa-masa kritis. Begitu pula saat ditunjuk menjadi Direktur Investasi Jamsostek. Saat itu, perusahaan tersebut dalam kondisi rugi. Kurang lebih 3,5 tahun Elvyn di posisi tersebut, dengan kerja keras bersama seluruh jajarannya, asset perusahaan tumbuh lebih dari 100%. Ketika ia ditugaskan, asset investasinya masih di angka Rp 60 triliun. Sekarang asetnya mencapai Rp130 triliun. Kemudian investasi dari potensi rugi saat itu, sekarang ini terus meningkat. Pada November 2012, dana investasi Jamsostek sudah mencapai Rp130 triliun.
Setelah menjadi CEO di BUMN Jamsostek tersebut, Elvyn kembali melakukan beberapa langkah inovasi dengan mengubah budaya kerja dengan menanamkan satu etos kerja yg disebut TOPAS. TOPAS adalah kependekan dari "Teamwork, Open mind, Passion, Action dan Sense". Elvyn juga juga memperbaiki proses bisnis dengan berorientasikan kepentingan peserta sebagai pelanggan. Pencapaian positif yang diperoleh pada setiap perusahaan yang dipimpinnya, tak lepas dari filosofi yg dianut Elvyn dalam bekerja. Dimanapun ia berkarier dan bekerja harus menjadi seseorang yang memberi manfaat dan memberi nilai (value) pada orang lain. Filosofi ini dijalaninya sejak 15 tahun lalu, yakni "Bagaimana memberi arti kepada yang orang di sekelilingnya".
Lebih lanjut Elvyn mengatakan tantangan dunia korporasi nasional adalah integritas dan inovasi. "Bagaimana meningkatkan integritas yang menjadi pegangan bagi semua unsur dalam perusahaan dan dirasakan oleh mitra kerjanya," kata elvyn. Kedua, meningkatkan kreatifitas untuk berinovasi, bukan melakukan pengulangan terhadap hal yang sudah pernah dilakukan sebelumnya, imbuhnya. Sebagai CEO Jamsostek, Elvyn punya obsesi seluruh rakyat Indonesia mendapatkan jaminan sosial dan terpenuhinya kesejahteraan dasar melalui program Jamsostek.
Untuk mewujudkan rencana-rencananya, Elvyn membaginya dalam tiga fase. Fase pertama di tahun 2012 merupakan fase rekonsolidasi. Artinya, ia akan mendiagnosis semua permasalahan internal dan eksternal, mengetahui kelemahan dan kekuatan manajemen. Setelah itu, fase kedua, ia akan membangun infratruktur pada 2013. Lalu, pada fase ketiga, yakni pada 2014 ketika Jamsostek menjadi Badan Hukum Publik, ia menargetkan sudah menyiapkan perangkatnya dan mulai tinggal landas menjadi BPJS pada 2015. Sesuai dengan UU BPJS pun, Jamsostek resmi bertransformasi menjadi BPJS Ketenagakerjaan tanggal 1 Januari 2014 dan mulai aktif beroperasi pada 1 Juli 2015.
Terdapat tantangan terbesar dirinya selama bekerja di BPJS. Menurutnya, butuh upaya yang luar biasa untuk mengubah pola pikir masyarakat bahwa jaminan sosial merupakan sebuah kebutuhan. "Tentu dibutuhkan upaya yang luar biasa dari berbagai pihak dan sosialisasi terus menerus," kata Elvyn. Saat ini, Elvyn mengatakan, sebagian masyarakat hanya beranggapan bahwa keikutsertaan dalam BPJS Ketenagakerjaan merupakan sebuah kewajiban. Padahal, sebenarnya banyak manfaat yang diperoleh pekerja jika ikut serta dalam program tersebut. "Sebagian masyarakat ini belum beranggapan ini kebutuhan. Masih berpikir soal ini kewajiban dalam Undang-Undang, bukan kebutuhan," kata dia.
Pasca masa jabatan direksi BPJS Ketenagakerjaan habis pada 31 Desember 2015, Elvyn menjadi Plt. Dirut sampai ada Direksi definitif dan Dewan Pengawas yang terbentuk pasca reses DPR. Elyvn akhirnya digantikan oleh Mantan Senior Vice President PT Bank CIMB Niaga Tbk. Agus Susanto pada akhir Februari 2016.
Secara ringkas, diakhir tahun 2015, peserta di BPJS Ketenagakerjaan sudah berjumlah 19.275.000 orang pekerja. Hal ini lebih tinggi dari target 19,1 juta. BPJS juga berhasil mendapatkan iuran sebesar Rp35,9 Triliun, yang juga lebih tinggi dari target Rp34,3 T. Pada tahun 2015, BPJS menjalankan tugas untuk membayarkan jaminan kepada para pekerja, yang dimana total klaim sebesar Rp15,5 Triliun. Dana yang dikelola BPJS Ketenagakerjaan saat itu sebesar Rp206 Triliun, dengan total aset sebesar Rp213 Triliun. Dari dana tersebut, tahun 2015, menghasilkan yield invetasi Rp17,6 Triliun. Di luar itu, secara kualitatif BPJS mulai masuk ke area properti, yaitu membangun 23 ribu rumah untuk pekerja yang tersebar di 9 daerah, bekerjasama dengan berbagai developer karena BPJS Ketenagakerjaan memberikan atensi untuk menyiapkan rumah bagi peserta.
Elvyn berhasil membawa transformasi Jamsostek ke BPJS Ketenagakerjaan. Meskipun masih banyaknya keluhan publik, selama menjabat baik Jamsostek dan BPJS, perusahaan tersebut banyak mendapat penghargaan. Selain penghargaan dalam negeri, BPJS Ketenagakerjaan tahun 2015 mendapat "Recognition Award" dari berbagai lembaga jaminan sosial dunia, dan juga meraih penghargaan "transformation excellence" dari Asosiasi Jaminan Sosial ASEAN atau ASSA ("Asean Social Security Association"). Hasil survei "customer satisfaction index" pada 2015 sebesar 90,2 meningkat dari periode sebelumnya 85. Ini menunjukkan visi BPJS Ketenagakerjaan sebagai bagian dari institusi kelas dunia.
April 2016, Elvyn ditunjuk menjadi Dirut Pelindo II. Kehadiran Elvyn di Pelindo II ini menggantikan Richard Joost Lino. Kementerian BUMN mencopot Lino pada akhir 2015 menyusul keputusan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) yang menetapkannya sebagai tersangka kasus dugaan korupsi pengadaan peralatan Quay Container Crane (QCC) tahun 2010. Ketika namanya diumumkan sebagai pimpinan dari Indonesia Port Corporation (IPC), begitu nama BUMN pelabuhan itu kini disebut oleh publik, banyak pihak merasa terkejut. Karena nama Elvyn G. Masassya hampir tidak pernah muncul dalam berbagai prediksi yang beredar di komunitas kemaritiman nasional sebelum ia ditetapkan sebagai pemimpin puncak pada BUMN itu. Elvyn G Masassya mengatakan, dirinya akan melakukan beberapa hal setelah menjabat selaku orang nomor satu di perusahaan pelabuhan pelat merah ini. Di antaranya, konsolidasi hingga pengembangan program. "Konsolidasi, review program yang sudah bagus dilanjutkan atau dikembangkan. Detail akan disampaikan setelah mulai bertugas," ujarnya. Semua persoalan yang ada terkait pelabuhan di Tanah Air juga dipelajari. "Senin (25/5/2016) besok mulai aktif. Permasalahan yang ada akan dipelajari," pungkasnya. Corporate Secretary Pelindo II, Banu Astrini mengatakan dengan pengangkatan direktur utama ini perseroan optimistis dapat terus menggiatkan berbagai program modernisasi pelabuhan eksisting maupun merealisasikan rencana pengembangan dan pembangunan pelabuhan baru di berbagai lokasi.
Menjadi Musisi.
Selain dikenal sebagai praktisi di pasar keuangan, Elvyn juga dikenal sebagai seorang penyanyi. Tak tanggung-tanggung, Elvyn pun sudah menelurkan beberapa album. Di luar kegiatan rutinnya, pria yang dikenal dengan EGM ini juga bermain musik dengan menggunakan piano dan gitar. Dia juga telah mengubah ratusan lagu bernuansa jazzy dan pop kreatif, di mana sebagian besar lagu-lagu di dalam album terdahulu merupakan karya cipta EGM. Sejumlah albumnya antara lain Kata Hati, Kolaborasi, Mawar Jingga, dan Titik Balik Ramadan, serta Sisi Lain.
Album perdananya dirilis tahun 2005 berjudul Kata Hati. Di album itu ia berduet dengan penyanyi 90-an, Lisa A. Riyanto. Album ini adalah titik tolak dirilisnya album-album berikutnya, yang di dalamnya Elvyn mengeksplorasi berbagai jenis musik mulai dari jazz, Nu Jazz, jazz romantis, pop progresif, rock, lagu nasionalis bahkan juga pop religi Islami. Keseluruh album itu diaransemen berdasarkan idealisme Elvyn sendiri yang bekerja sama dengan beberapa musisi kenamaan Indonesia, seperti Dian Pramana Poetra, Zarro, Ika Ratih Poespa, Fariz RM, Bagoes AA, Jockie Suryoprayogo, Arie Ariyanto, Sam Bobo dan lain-lain. Berkat kedekatannya dengan para musisi senior di Indonesia tersebut, sebagian besar lagu-lagu EGM bernuansa pop kreatif dan Jazzy.
Minat Elvyn pun sangat besar terhadap aliran musik jazz, khususnya terhadap Chick Corea, Antonio Jobim, Dave Grusin, Bill Bruford, George Duke, Al Di Meola, Pat Metheny, dan Ivan Lins. Sebagai musisi idealis, sosok Elvyn memang terhitung sangat jarang muncul di layar kaca. Namun produktivitasnya di industri musik bisa dibilang mengungguli musisi-musisi mainstream, karena di era ini jarang ada musisi yang menelurkan belasan album dalam aneka genre musik dalam waktu 7 tahun seperti dirinya.

</doc>
<doc id="1095589" url="?curid=1095589" title="Ika Ratih Poespa">
Ika Ratih Poespa

Ika Ratih Poespa () adalah seorang penyanyi jazz, penulis lagu, dan produser rekaman berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Darah seni musik Ika dilungsurkan dari kedua orangtuanya. Ayahnya, Hadi Soewito pernah menjadi juara keroncong pada dekade 50-an, sementara ibunya, Sumiyati Hadi adalah seorang penyanyi seriosa. Ia juga merupakan adik dari Dian Pramana Poetra.
Ika mulai berkecimpung di industri musik sejak dekade 80-an. Kala itu ia bersama kakaknya ikut dalam “Bourest Vocal Group” dan "Dasa Tembang Tercantik 80 Choir", serta menjadi backing vocal dalam album "Ceritamu Ceritaku" milik Jimmie Manopo.
Ika juga bekerja sama dengan beberapa penyanyi dan musisi, mulai dari pembuatan lagu, aransemen maupun mixing dan mastering, yaitu Cut Naima, Popo Artopo, Aditya Gumay, Andrea, Jeffry Al Buchory, Peter F. Gontha, Bambang Utomo, Lenggie, Indah Permata Sari, Elvyn G. Masassya, Dian Pramana Poetra, Harvey Malaiholo, Calvin Jeremy, Dheva, Saradine, Dian Piesesha, Zarro, Pelangi Band, Tiuzt Joe, Dika Putra Pratama, Nada, Lady Marcel, Danilla.
Tahun 2012, ia mulai hadir secara total dalam belantika musik Indonesia, dengan hadirnya album solo bertitel "Explorasi" yang dibuat atas dorongan Elvyn G. Masassya.

</doc>
<doc id="1095593" url="?curid=1095593" title="Kojek">
Kojek

Muhammad Amrullah (dikenal sebagai Kojek, ) adalah seorang "rapper" Indonesia. Kojek dikenal karena memasukkan unsur budaya Betawi ke dalam musik hip-hop dan rap, sehingga lagu-lagu rap yang dibawakannya berbahasa Betawi.
Kehidupan awal.
Ia berkuliah di jurusan relasi publik di Universitas Persada Indonesia YAI mulai tahun 2004 dan menyusun skripsi sarjana bertema dunia hip-hop pada tahun 2009.
Karier.
Kariernya dimulai ketika mengikuti acara "Hip-Hop Asongan" yang digagas oleh Igor Saykoji. Keikutsertaannya di sana mendorong Kojek mengikuti acara-acara lain yang lebih besar. Setelah tiga bulan mempelajari musik rap, Kojek mengikuti "rap battle" di Pekan Raya Jakarta di Kemayoran, Jakarta, yang diadakan oleh Trax FM dan Djarum Black. Kojek meraih juara pertama pada kompetisi itu. 
Kojek mulai dikenal ketika menciptakan sebuah singel berjudul "Lo Kate Jakarte" dalam rangka memperingati hari ulang tahun DKI Jakarta yang ke-484 pada tahun 2011.
Mulai 2012 Kojek jadi penyiar di 106,2fm Bens Radio dengan nama acara NGOJEK (Ngocol Bareng Kojek) selama kurang lebih 2 tahun akhirnya berubah nama jadi KOJEK SHOW setiap Senin sampai Jumat jam 16:00 - 20:00 WIB sampai sekarang (2015)
Album perdananya, "Betawi Punye Rapper" dirilis pada tahun 2012, dan diproduseri oleh Royal Prima Musikindo. Album ini berisi 12 lagu dan dipersiapkan selama lebih kurang satu tahun. Album ini juga telah tersedia di ITunes.

</doc>
<doc id="1095594" url="?curid=1095594" title="Kata Hati (album)">
Kata Hati (album)

Kata Hati merupakan sebuah album musik perdana karya penyanyi, komposer, sekaligus direktur BUMN Indonesia, Elvyn G. Masassya yang dirilis tahun 2005. Di album perdana ini, Elvyn berduet dengan penyanyi era 90-an, Lisa A. Riyanto. 

</doc>
<doc id="1095596" url="?curid=1095596" title="Kolaborasi (album Elvyn G. Masassya)">
Kolaborasi (album Elvyn G. Masassya)

Kolaborasi merupakan sebuah album musik kedua karya penyanyi, komposer, sekaligus direktur BUMN Indonesia, Elvyn G. Masassya yang dirilis tahun 2007. Di album ini, Elvyn berkolaborasi dengan Dian Pramana Poetra dan beberapa musisi lainnya seperti Bebi Romeo, Sam Bobo, Henry Restoe Poetra, Bagoes AA, dan Ika Ratih Poespa.

</doc>
<doc id="1095597" url="?curid=1095597" title="Mawar Jingga (album)">
Mawar Jingga (album)

Mawar Jingga merupakan sebuah album musik ketiga karya penyanyi, komposer, sekaligus direktur BUMN Indonesia, Elvyn G. Masassya yang dirilis tahun 2008. Di album ini, Elvyn menghadirkan nuansa baru, yakni rock. 

</doc>
<doc id="1095599" url="?curid=1095599" title="Titik Balik Ramadhan">
Titik Balik Ramadhan

Titik Balik Ramadhan merupakan sebuah album musik keempat karya penyanyi, komposer, sekaligus direktur BUMN Indonesia, Elvyn G. Masassya yang dirilis tahun 2008, masih pada tahun yang sama dengan album sebelumnya. 
Album yang dirilis pada bulan Ramadhan 1429 H ini adalah album religi perdana milik Elvyn, dikerjakan dalam waktu kurang lebih enam bulan. Seluruh lagu diciptakan sendiri oleh Elvyn.

</doc>
<doc id="1095600" url="?curid=1095600" title="Sisi Lain (album)">
Sisi Lain (album)

Sisi Lain merupakan sebuah album musik kelima karya penyanyi, komposer, sekaligus direktur BUMN Indonesia, Elvyn G. Masassya yang dirilis tahun 2009. Album ini dikerjakan sudah sejak tahun 2006.

</doc>
<doc id="1095601" url="?curid=1095601" title="Jakarta Voice">
Jakarta Voice

Jakarta Voice merupakan sebuah album musik keenam karya penyanyi, komposer, sekaligus direktur BUMN Indonesia, Elvyn G. Masassya yang dirilis tahun 2009, masih pada tahun yang sama dengan album sebelumnya. Di album ini juga menampilkan penyanyi-penyanyi yang lain, sehingga tidak semua trek di album ini dinyanyikan oleh Elvyn.

</doc>
<doc id="1095602" url="?curid=1095602" title="Lima Waktu">
Lima Waktu

Lima Waktu merupakan sebuah album musik ketujuh karya penyanyi, komposer, sekaligus direktur BUMN Indonesia, Elvyn G. Masassya yang dirilis tahun 2009, masih pada tahun yang sama dengan album sebelumnya. Ini adalah album Ramadhan kedua Elvyn.

</doc>
<doc id="1095603" url="?curid=1095603" title="Merah Putih (album Elvyn G. Masassya)">
Merah Putih (album Elvyn G. Masassya)

Merah Putih merupakan sebuah album musik kedelapan karya penyanyi, komposer, sekaligus direktur BUMN Indonesia, Elvyn G. Masassya yang dirilis akhir tahun 2009, masih pada tahun yang sama dengan album sebelumnya. Ini album perdana Elvyn yang bertema nasionalisme.

</doc>
<doc id="1095604" url="?curid=1095604" title="Puisi Hati">
Puisi Hati

Puisi Hati merupakan sebuah album musik kesembilan karya penyanyi, komposer, sekaligus direktur BUMN Indonesia, Elvyn G. Masassya yang dirilis tahun 2010.

</doc>
<doc id="1095605" url="?curid=1095605" title="Di Mimpiku">
Di Mimpiku

Di Mimpiku merupakan sebuah album musik kesepuluh karya penyanyi, komposer, sekaligus direktur BUMN Indonesia, Elvyn G. Masassya yang dirilis tahun 2011.

</doc>
<doc id="1095606" url="?curid=1095606" title="Asma-Mu">
Asma-Mu

Asma-Mu merupakan sebuah album musik kesebelas karya penyanyi, komposer, sekaligus direktur BUMN Indonesia, Elvyn G. Masassya yang dirilis tahun 2011. Ini album religi Ramadhannya yang ketiga.

</doc>
<doc id="1095607" url="?curid=1095607" title="Romansa (album Elvyn G. Masassya)">
Romansa (album Elvyn G. Masassya)

Romansa merupakan sebuah album musik kedua belas karya penyanyi, komposer, sekaligus direktur BUMN Indonesia, Elvyn G. Masassya yang dirilis tahun 2011.

</doc>
<doc id="1095608" url="?curid=1095608" title="Bismillah (album Elvyn G. Masassya)">
Bismillah (album Elvyn G. Masassya)

Bismillah merupakan sebuah album musik ketiga belas karya penyanyi, komposer, sekaligus direktur BUMN Indonesia, Elvyn G. Masassya yang dirilis tahun 2012. Ini adalah album religi Ramadhan Elvyn yang keempat.

</doc>
<doc id="1095610" url="?curid=1095610" title="Frozen Love Songs">
Frozen Love Songs

Frozen Love Songs merupakan sebuah album musik perdana karya penyanyi jazz Indonesia sekaligus vokalis Tika and The Dissidents, Kartika Jahja. Dirilis pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="1095611" url="?curid=1095611" title="Betawi Punye Rapper">
Betawi Punye Rapper

Betawi Punya Repper merupakan sebuah album musik perdana karya rapper Indonesia asal Betawi, Kojek.

</doc>
<doc id="1095616" url="?curid=1095616" title="Bandar Udara Matsu Beigan">
Bandar Udara Matsu Beigan

Bandar Udara Matsu Beigan () adalah salah satu bandar udara yang berada di Kepulauan Matsu, Lienchiang, Provinsi Fukien, Republik Tiongkok (Taiwan). Bandar udara ini dibangun pada tahun 1994 di Pulau Beigan di Kota Beigan. Bandar udara ini juga berfungsi sebagai "heliport". Bandar udara ini dilayani oleh Uni Air (立榮航空) dengan jadwal penerbangan ke Bandar Udara Taipei Songshan.

</doc>
<doc id="1095639" url="?curid=1095639" title="Abang Muhammad Salahuddin">
Abang Muhammad Salahuddin

Tun Datuk Patinggi Abang Haji Muhammad Salahuddin bin Abang Barieng adalah Yang di-Pertua Negeri (Gubernur) negara bagian Sarawak yang ke-3 dan ke-6 di Malaysia. Ia adalah orang pertama yang menjabat sebagai gubernur sebanyak dua kali. Dia juga dikenal dengan panggilan Abang Louis, oleh teman-teman lama dan kenalan, terutama di kampung halamannya Sibu.

</doc>
<doc id="1095647" url="?curid=1095647" title="Sundance Air Venezuela">
Sundance Air Venezuela

Sundance Air Venezuela adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Caracas, Venezuela. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2002.
Armada.
Armada Sundance Air Venezuela terdiri dari beberapa pesawat (per Agustus 2006):

</doc>
<doc id="1095677" url="?curid=1095677" title="Juhar Mahiruddin">
Juhar Mahiruddin

Tun Haji Juhar bin Haji Mahiruddin () adalah politisi asal Malaysia dan Yang di-Pertua Negeri (Gubernur) saat ini dari negara bagian Sabah. Ia sebelumnya merupakan anggota dari Dewan Rakyat dan menjadi wakil ketua dari tahun 1990 hingga 1999. Juhar adalah anggota pendiri Organisasi Nasional Melayu Bersatu (UMNO) cabang Sabah.
Gelar dan penghargaan.
Juhar Mahiruddin diberikan gelar Seri Maharaja Mangku Negara (S.M.N.), yang akan membawa gelar "Tun" oleh Yang di-Pertuan Agong Tuanku Mizan Zainal Abidin pada tanggal 19 April 2011.

</doc>
<doc id="1095685" url="?curid=1095685" title="Ordo Pembela Kerajaan">
Ordo Pembela Kerajaan

Ordo Paling Terhormat Pembela Kerajaan ("Darjah Yang Mulia Pangkuan Negara") adalah penghargaan federal Malaysia yang diberikan untuk layanan yang berjasa bagi negara. Moto dari ordo ini adala "Dipeliharakan Allah-Pangkuan Negara". Penghargaan ini ditetapkan pada tanggal 6 Agustus 1958 dan awalnya memiliki lima peringkat tertinggi. Medali ditambahkan pada tanggal 19 Agustus 1960.

</doc>
<doc id="1095720" url="?curid=1095720" title="Intervensi Belanda di Bali (1906)">
Intervensi Belanda di Bali (1906)

Intervensi Belanda di Bali pada tahun 1906 adalah intervensi militer Belanda di Bali, yang menghancurkan kerajaan Bali bagian selatan, Badung dan Tabanan, dan melemahkan kerajaan Klungkung. Ini adalah intervensi militer keenam Belanda di Bali.

</doc>
<doc id="1095734" url="?curid=1095734" title="Sanqing">
Sanqing

Sang Tiga Dewata Murni (hanzi三清; hanyu pinyin: Sānqīng) atau juga diterjemahkan sebagai Tiga Dewata Murni Jernih, sang Tiga Dewata Orisinal, sang Tiga Guru Ilahi, sang Tiga Kejernihan, atau sang Tiga Kemurnian adalah trinitas Taoisme, tiga Dewata tertinggi dalam jajaran Taoisme. Mereka dipandang sebagai manifestasi murni dari Tao (jalan) dan sumber dari segala makhluk. Berdasarkan Tao Te Ching, disebutkan bahwa "Tao menghasilkan Satu; Satu menghasilkan Dua; Dua menghasilkan Tiga; Tiga menghasilkan Segala sesuatu." Secara umum diyakini bahwa:
Tao menghasilkan Satu - Wuji menghasilkan Taiji; Satu menghasilkan Dua - Taiji menghasilkan Yin dan Yang [atau Liangyi (兩儀) menurut istilah pembelajaran]. Sementara itu, pernyataan bagaimana Dua memproduksi Tiga masih diperdebatkan di antara para pelajar Taoisme. Kebanyakan pelajar percaya bahwa pernyataan itu merujuk pada Interaksi antara Yin dan Yang, dengan keberadaan Chi atau daya hidup.
Dalam religi Taoisme, teori yang menjelaskan bagaimana Tao menghasilkan Satu, Dua, dan Tiga juga dijelaskan secara menarik. pada Tao menghasilkan Satu - Wuji menghasilkan Taiji, mempresentasikan Tao Agung, diwujudkan oleh Yuánshǐ Tiānwáng (混沌無極元始天王) "Raja Surgawi atas Kekosongan dan Kekacauan Permulaan Primordial" pada masa awal penciptaan saat alam semesta masih tidak ada dan kosmos tidak beraturan; bermanifestasi menjadi yang pertama dari Trinitas Taoisme, Yuanshi Tianzun. Yuánshǐ Tiānzūn mengawasi tahap awal penciptaan alam semesta sehingga dikenal sebagai Dàobăo (道寶) "Harta Tao". Pada Satu menghasilkan Dua - Taiji menghasilkan Yin Yang, Yuánshǐ Tiānzūn bermanifestasi menjadi Lingbao Tianzun yang memisahkan Yang dari Yin, yang jernih dari yang keruh, dan menata tiap-tiap elemen sehingga teratur. Oleh sebab itu, dia juga dikenal sebagai Jīngbăo (經寶) "Harta Hukum/Kitab Suci". Meskipun "Jīng" secara umum dimengerti sebagai "kitab", dalam konteks ini juga berarti "melewati" [tahap Penciptaan] dan Laws of Nature mengenai bagaimana segala sesuatu diciptakan menjadi seperti yang sekarang. Pada tahap akhir penciptaan, Daode Tianzun bermanifestasi dari Língbăo Tiānzūn untuk membawa peradaban dan menurunkan Hukum kepada seluruh makhluk hidup. Demikianlah dia juga dikenal sebagai Shībăo (師寶), "Harta Guru".
Setiap Tiga Dewata Murni mempresentasikan sebuah Dewa dan sebuah surga. Surga pertama adalah Yu-Qing di Pegunungan Giok dimana pintu masuknya disebut "Pintu Emas". "Ia adalah sumber dari segala kebenaran, sebagaimana matahari menjadi sumber segala cahaya". Sang Dewa Murni Agung (Lao-Jun) mengawasi surga Tai-Qing. Sang Dewa Murni Perkasa (Ling-Bao Tian-Song) mengawasi surga Shang-Qing. Ketiganya sering digambarkan sebagai tiga orang tua di atas tahta.
Sekolah Pembelajaran Taoisme dikembangkan dari masing-masing Dewata ini. Alkimia Taoisme membentuk bagian yang besar dari sekolah-sekolah ini, sebagaimana masing-masing Tiga Dewata Murni mepresentasikan salah satu dari tiga bidang esensial dari pembelajaran: jing, qi, dan shen. Penggabungan dari ketiganya menghasilkan kembalinya ke Tao.
Dewata Murni pertama adalah chi universal dan surgawi. Yang kedua adalah chi alam manusia, dan yang ketiga adalah chi bumi. Chi surgawi termasuk chi atau energi dari semua planet, bintang-bintang dan konstelasi serta energi Dewata (daya penciptaan dan kasih universal). Chi alam manusia adalah energi yang ada di permukaan bumi dan menopang hidup manusia. Energi bumi meliputi segala daya yang ada di dalam planet serta daya kelima elemen.
Meskipun Tiga Dewata Murni merupakan manifestasi dari Energi Surgawi Primordial, mereka tidak berwujud. Namun, untuk mengilustrasikan peran mereka dalam Penciptaan, mereka sering digambarkan sebagai orang tua yang mengenakan jubah berwarna tiga warna dasar darimana semua warna berasal: Merah, Biru, dan Kuning (atau Hijau) tergantung dari interpretasi masing-masing orang. Masing-masing membawa sebuah benda kedewaan yang berhubungan dengan tugas mereka. Yuánshǐ Tiānzūn biasanya digambarkan memegang Permata Penciptaan, menegaskan fungsinya menciptakan alam semesta dari kekosongan dan kekacauan. Tongkat Ruyi yang dibawa oleh Lingbao Tianzun menampilkan otoritas: tahap kedua Penciptaan adalah saat Yang dipisahkan dari Yin serta Hukum Segala Sesuatu ditetapkan pada tempatnya masing-masing. Lingbao Tianzun kemudian duduk di sisi kiri Yuanshi Tianzun. Selanjutnya, setelah semua selesai, Daode Tianzun duduk di sebelah kanan, memegang kipas yang menyimbolkan selesainya Penciptaan, dan posisi mengipas mempresentasi tindakan menyebarkan Tao ke seluruh umat manusia.
Dewa Murni Giok.
Dewa Murni Giok (Hanzi: 玉清|pinyin: Yùqīng) juga dikenal sebagai "Awal Mula yang Dipuja Semua Makhluk" atau "Penguasa atas Awal Mula" (Hanzi: 元始天尊|hanyu pinyin: Yuánshǐ Tiānzūn).
Dewa Murni Tertinggi.
Dewa Murni Perkasa (Hanzi: 上清;hanyu pinyin: Shàngqīng), juga dikenal sebagai "Ketuhanan dan Harta yang Dipuja oleh Semua" atau "Penguasa Seluruh Harta Spiritual" (Hanzi:靈寶天尊;hanyu pinyin: Lingbao Tiānzūn).
Dewa Murni Perkasa diasosiasikan dengan Yin dan Yang serta bertanggung jawab atas pemeliharaan buku suci. Shangqing juga menghitung waktu dan membaginya dalam zaman-zaman.
Dewa Murni Agung.
Dewa Murni Agung (Hanzi: 太清;hanyu pinyin: Tàiqīng), juga dikenal sebagai "Dewa Tao dan Kebajikan yang Dihormati secara Universal" atau "Tuan Universal atas Jalan dan kebajikannya" (Hanzi: 道德天尊;hanyu pinyin: Daode Tiānzūn) atau "Tuan Penatua Tertinggi Agung" (Hanzi: 太上老君;hanyu pinyin: Taishang Laojun).
Dipercaya bahwa Taishang Laojun bermanifestasi sebagai Lao Zi. Dewa Murni Agung juga dikenal sebagai "Tuan atas Manusia" yaitu penemu Taoisme. Dia adalah pemimpin yang paling unggul dan tua, itulah sebabnya dia menjadi satu-satunya Dewata Murni yang digambarkan berjanggut putih total.
Menurut Daozang, "Dewa Tao dan Kebajikan yang Dihormati secara Universal" telah bermanifestasi dalam sekian banyak inkarnasi untuk mengajar makhluk hidup, dan Laozi adalah salah satu inkarnasinya.

</doc>
<doc id="1095741" url="?curid=1095741" title="Acacia ankokib">
Acacia ankokib

Acacia ankokib adalah spesies kacang-kacangan dalam keluarga Fabaceae. Tumbuhan ini hanya ditemukan di Somalia.

</doc>
<doc id="1095742" url="?curid=1095742" title="Yuanshi Tianzun">
Yuanshi Tianzun

Yuanshi Tianzun (Hanzi:元始天尊;hanyu pinyin: Yúanshǐ Tīanzūn), "Awal Mula yang Kudus Surgawi" atau "Penguasa Termula Surga", adalah salah satu dari Dewata tertinggi Taoisme. Dia merupakan salah satu dari Tiga Dewata Murni (Hanzi: 三清;hanyu pinyin: Sānqīng), dan juga dikenal sebagai "Dewa Murni Giok" (Hanzi: 玉清;hanyu pinyin: Yùqīng). Ia tinggal di Surga Kemurnian Giok. Dipercaya bahwa dia mewujud pada permulaan alam semesta sebagai akibat bersatunya napas-napas murni. Ia kemudian menciptakan Surga dan Bumi.
Etimologi.
Naskah Taois Lishi Zhenxian Tidao Tongji (歷世眞仙軆道通集) menjelaskan nama dia sebagai berikut: “Yuan (元) berarti asal; Shi (始) berarti permulaan. Energi Vital (Qi) Asal, mengejawantah menjadi seseorang yang menciptakan dunia, menjadi Pangu; mengejawantah menjadi Leluhur yang memerintah Surga, Ia menjadi Yuanshi Tianzun.
Kisah dan Legenda.
Kelahiran dan Penciptaan Dunia.
Yuanshi Tianzun dipercaya terlahir secara spontan dan alamiah (Ziran; 自然) dari Energi Vital (Qi) dalam Kekosongan Besar Permulaan (Taiwu zhi Xian; 太無之先). Dalam naskah Zhen Zhong Shu (枕中書), karya Ge Hong yang hidup pada masa dinasti Jin Timur, dikatakan: 
Setelah menciptakan Langit dan Bumi dengan cara memisahkan mereka, Yuanshi Tianwang membuang tubuhnya dan berkelana ke seantero Langit dengan Rohnya yang cemerlang. Ia melihat Shengnü Taiyuan dan jatuh cinta pada kesuciannya, kemudian mengubah dirinya menjadi seberkas cahaya biru dan masuk melalui mulut sang gadis suci. Ia dikandung oleh sang gadis suci selama dua belas tahun, kemudian dilahirkan melalui punggungnya. Ketika ia diam maupun bergerak, berbicara maupun diam, ia selalu dikelilingi oleh awan berwarna-warni. Oleh dahulu ia adalah Pangu dan Yuanshi Tianwang, maka dia kini dinamakan Yuanshi Tianzun.
Menciptakan Tulisan.
Yuanshi Tianzun dikisahkan menciptakan sistem tulisan yang paling pertama dengan cara mengamati berbagai aliran energi hidup alam semesta kemudian mencatat pola bunyi, pergerakan, dan vibrasinya pada tablet giok. Oleh karena itu, ia dipuja sebagai sumber pembelajaran dan penulis pertama Taoisme.
Bersemayam pada Surga Tertinggi.
Naskah Zhenling Weiye Tu (眞靈位業圖) karya "Tao Hongjing", seorang Taois terkenal yang hidup pada masa dinasti Qi dan Liang, mengatakan bahwa para Dewa berdiam di tempat yang bernama Istana Giok Murni San Yuan (Yuqing Sanyuan Gong; 玉清三元宮). Yuanshi Tianzun terletak di posisi tengah dari tingkatan atas pertama, Alam Surga Giok Murni (Yuqing Jing; 玉清境). Lebih tinggi daripada tiga puluh lima Langit Surga yang lain, Yuanshi Tianzun menduduki posisi tertinggi di Alam Surga. Di Alam Surga Giok Murni, terdapat banyak paviliun dari awan ungu dan istana dari awan hijau. Para Abadi secara khidmat datang ke Alam Surga Giok Murni untuk memberi penghormatan kepada Yuanshi Tianzun.
Dia awalnya merupakan administrator tertinggi Surga, tetapi kemudian menyerahkan tugas tersebut kepada asistennya Yu Huang, sang Kaisar Giok. Yu Huang mengambil alih tugasnya dan menjadi pengawas atas Surga dan Bumi. Pada permulaan setiap masa, Yuanshi Tianzun mengirimkan "Lingpao ching" (atau "Yuanshi Ching"), Kitab Permata Ajaib, kepada para muridnya (yaitu para Dewata yang lebih rendah), yang selanjutnya akan menginstruksi umat manusia ajaran Tao.
Kultus.
Yuanshi Tianzun dikatakan tidak bermula dan merupakan yang paling berkuasa dibandingkan semua makhluk. Dia sebenarnya adalah representasi dari asas dasar semua makhluk. Dari dirinya segala sesuatu muncul. Dia abadi, tanpa batas, dan tanpa wujud.
Kitab sejarah dinasti Sui menyatakan bahwa Yuanshi Tianzun adalah kekal. Setiap kali Langit dan Bumi terbentuk, dia memulai kalpa baru dan menyelamatkan umat dengan mengajarkan mereka ajaran Tao yang rahasia.
Sebagian besar kuil Taois mempunyai Aula Sanqing, dimana pada posisi tengah ditempati oleh rupang Yuanshi Tianzun yang memegang pusaka Mutiara Hunyuan (Hunyuan Zhu; 混元珠). Sewaktu ritual peribadatan Taois dalam skala besar diadakan, bilah papan nama atau pahatan rupang Sanqing dipuja dengan Yuanshi Tianzun di posisi tengah. Tanggal 1 bulan 1 Imlek merupakan hari kelahiran suci dari Yuanshi Tianzun, akan tetapi ada juga sebagian umat yang merayakannya pada waktu "Titik Balik musim dingin" (Dongzhi atau Tangcheh; 冬至).

</doc>
<doc id="1095749" url="?curid=1095749" title="Acacia aphylla">
Acacia aphylla

Acacia aphylla adalah sejenis akasia yang endemik (menyebar terbatas) di satu daerah dekat Perth di Australia Barat. Tumbuh antara 0,9 hingga 2,5 meter, spesies yang berduri namun tak berdaun (Gr. "aphylla", tak berdaun) ini dalam bahasa lokal dikenal sebagai Leafless Rock Wattle. Di wilayah sebarannya itu, semak ini menghasilkan bunga berwarna kuning antara bulan Agustus dan Oktober (akhir musim dingin hingga pertengahan musim semi).

</doc>
<doc id="1095757" url="?curid=1095757" title="Amancio Ortega">
Amancio Ortega

Amancio Ortega Gaona (; lahir 28 Maret 1936) adalah pebisnis Spanyol. Ia merupakan ketua sekaligus pendiri grup busana Inditex, perusahaan yang menguasai jaringan toko pakaian dan aksesoris Zara. Menurut Forbes, per 7 September 2016, Ortega merupakan orang terkaya di Eropa dan orang terkaya di dunia dengan kekayaan bersih US$79,5 miliar. Saat ini ia tinggal bersama istri keduanya di sebuah apartemen tertutup di pusat kota A Coruña, Galicia, Spanyol.
Biografi.
Ortega lahir di Busdongo de Arbás, León, Spanyol, dan menghabiskan masa kecilnya di León. Ia adalah anak termuda di keluarganya. Ia pindah ke La Coruña pada usia 14 tahun karena profesi yang dijalani ayahnya, seorang pekerja kereta api. Saat masih remaja, Ortega bekerja di toko baju setempat bernama Gala, yang saat ini masih berdiri di tempat yang sama di pusat kota La Coruña. Tahun 1972, ia mendirikan Confecciones Goa (kebalikan dari inisialnya). Toko tersebut menjual jubah mandi tenun yang diproduksi ribuan wanita setempat yang tergabung dalam beberapa koperasi jahit. Pada tahun 1975, ia membuka toko Zara pertamanya. Diberi nama Zara karena nama kesukaannya, Zorba, sudah ada yang punya. Hari ini, Zara merupakan bagian dari grup Inditex (Industrias de Diseño Textil Sociedad Anónima) yang 59,29% sahamnya dipegang Ortega. Inditex memiliki lebih dari 6.000 toko dengan merek Zara, Massimo Dutti, Oysho, Zara Home, Kiddy's Class, Tempe, Stradivarius, Pull and Bear, dan Bershka. Jumlah karyawannya mencapai lebih dari 92.000 orang.
Ortega sangat menutup diri dan bersikap sederhana. Baru pada tahun 1999 foto dirinya diterbitkan. Ia mengunjungi kedai kopi yang sama setiap hari dan makan siang bersama karyawannya di kantin kantor. Ia menolak mengenakan dasi dan biasanya cuma memakai seragam biasa berupa blazer biru, baju putih, dan celana abu-abu. Semuanya bukan produk Zara. Ia juga sangat aktif dalam menangani proses produksi dan desain di perusahaannya.
Ketika Ortega muncul di hadapan publik pada tahun 2000, pers keuangan Spanyol peristiwa ini secara besar-besaran. Saat itu ia menghadiri acara pemanasan sebelum penawaran umum perdana (IPO) Inditex tahun 2001. Ortega seumur hidupnya baru mengizinkan tiga jurnalis untuk mewawancarainya dan rahasia pribadinya mendorong sejumlah orang menulis buku tentang dirinya, seperti "Amancio Ortega: de cero a Zara" ("From Zero to Zara").
Pada tahun 2011, Ortega menyatakan pensiun dini dari Inditex, perusahaan induk Zara, dan meminta wakil presiden dan CEO Inditex Pablo Isla menggantikannya sebagai pemimpin raksasa tekstil ini. Pada tahun 2012, Ortega menyumbangkan 20 juta euro ke Caritas Internationalis, organisasi bantuan kemanusiaan Katolik Roma.

</doc>
<doc id="1095787" url="?curid=1095787" title="Sambang getih">
Sambang getih

Sambang getih ("Hemigraphis colorata") atau disebut juga "binalu api" (Melayu), "remek daging", "reundeu beureum" (Sunda), "kĕji bĕling", "sambang gĕtèh", "sarap" (Jawa), "pecah beling" (Jakarta), "lire" (Ternate) adalah flora Indonesia yang berkhasiat obat. Ia bisa ditemukan liar ataupun ditanam di taman-taman.
Deskripsi.
Sambang getih adalah terna dengan batang terbaring dan merayap. Bentuknya bulat, bercabang, beruas-ruas, dan berwarna ungu. Adapun daunnya, dia tunggal, bertangkai, letaknya berhadapan, helaian daunnya berbentuk bulat telur, berujung runcing, berukuran 7-11 × 4-6 cm. Warnanya merah ungu mengkilap agak kelabuan di bagian atas, dan merah anggur di bagian bawahnya. Daun bertumbuh dekat dasar tanaman dengan bagian atas yang bermiang. Perbungaannya termasuk bulir, panjang 5-10 cm, agak kecil, dan agak merenggang. Daun pelindungnya ("braktea") 0,5-0,7 inci, agak lonjong meruncing, dan berambut kasar pada tepi. Sumber lain menyebut bahwa tanaman ini bunganya tunggal, bukan majemuk. Kelopaknya terbagi 5, berwarna ungu, mahkotanya berbentuk corong, dengan benang sari dua. Kepala sarinya putih, putiknya berbentuk benang, dengan kepala berwarna merah dan putih.
Buah sambang getih termasuk buah kotak, panjangnya 25 inci, dan berukuran kecil. Warnanya hijau, dan lonjong. Buahnya sedikit pipih, tidak bulat telur benar, dengan biji sebanyak 10-12 letaknya melekat hampir merata. Pada biji-biji itu, gundul, putih, kecuali di ujungnya. Akarnya termasuk tunggang, dan putih-kekuningan.
Persebaran & habitat.
Tanaman ini menurut keterangan LIPI adalah tanaman asli Indonesia. Banyak di Malaysia dan Filipina. Umumnya tumbuh baik di dataran rendah dan daerah pegunungan, di tempat terbuka, yang banyak mendapat sinar matahari. Tanaman ini dapat ditemui hingga 400 mdpl, pada hutan sekunder. Sambang getih dapat ditemui tumbuh meliar atau ditanam di halaman dan taman sebagai tanaman hias. Menurut George King dan J.S. Gamble -dua ahli botani Inggris yang kemudian bekerja di India- dalam "Journal of the Asiatic Society of Bengal" (1936), tanaman ini asalnya dari Jawa dan Sumatera. Selain itu, dikatakan bahwa tanaman ini dapat ditemui di Johor dan Pahang.
Manfaat.
Sebagai tanaman hias, bagian yang paling indah dari tanaman ini adalah daunnya. Daun ini amat digemari oleh para pecinta tanaman hias. Biasanya, tanaman ini sering dipakai sebagai tanaman pagar. Tanaman ini mudah dipelihara, dan bisa diperbanyak dengan jalan setek. Tanaman ini berbunga sepanjang tahun. Pada zaman dahulu, daun sambang getih juga digemari pula hingga sampai ke Eropa di zaman penjajahan Belanda. Selain itu, sambang getih ini juga dipakai sebagai pewarna merah tua pada kain katun, tikar, dan bahan anyaman supaya lebih tahan lama.
Tanaman ini sering dipakai dalam pengobatan. W.G. Boorsma -sebagaimana dikutip Heyne (1913)- mengatakan bahwa di dalam daun sambang getih, ditemukan kadar kalium dengan jumlah tinggi, dan natrium dengan jumlah sedikit, juga memiliki khasiat peluruh air seni (diuretik). Selain itu, sambang getih dikatakan punya khasiat sebagai hemostatik/penahan pendarahan untuk pada sisa darah pada orang yang baru melahirkan supaya jangan lebih banyak pendarahan; disentri, dan hemoroid (wasir). Rumphius, setelah mendeskripsikan tanaman ini, dan menamakannya sebagai "Prunella molucca hortensis", mengatakan bahwa tanaman ini bisa dilumatkan untuk selanjutnya dipakai untuk mendinginkan penderita sakit demam. Selain itu, tanaman ini bisa dipakai untuk mengobati luka terbuka, dan terkilir, dengan cara menguyah sambang getih, ditambah jahe (bisa juga tidak) kemudian diludahkan ke luka itu. Cuma pada terkilir, jahe ganti dengan cuka. Daun dan akar sambang getih mengandung flavonoida dan polifenol. Di samping itu, pada daunnya mengandung tanin, dan batangnya mengandung saponin dan tanin. Tanaman ini juga mengandung sifat untuk mengobati mencret. Rebusan daun sambang getih dapat menyembuhkan peluruh air seni. Selain itu, tanaman ini juga bisa menyembuhkan penyakit batu empedu.
Penelitian ilmiah menyebutkan bahwa aktivitas antibakteri fraksi etilasetat daun sambang getih dapat menghambat pertumbuhan "Staphylococcus aureus" pada kadar 13, 26, 52, 78, dan 104 mg. Kenaikan kadar ini berbanding lurus dengan daerah hambatan antibakteri. Catatan lain menyebutkan bahwa tanaman ini berhasil menurunkan kadar gula darah pada mencit yang dijadikan percobaan. Selain itu, diketahui potongan daun dari sambang getih dapat berkhasiat sebagai penyembuh luka, dan memiliki aktivitas antioksidan.

</doc>
<doc id="1095797" url="?curid=1095797" title="Daftar pemilihan kepala daerah di Indonesia 2013">
Daftar pemilihan kepala daerah di Indonesia 2013

Berikut adalah daftar pemilihan umum kepala daerah dan wakil kepala daerah (pilkada) di Indonesia yang diselenggarakan pada tahun 2013. Daftar ini berdasarkan Rekapitulasi Akhir Masa Jabatan Kepala Daerah Provinsi dan Kabupaten/Kota Tahun 2013-2014 yang dikeluarkan oleh Komisi Pemilihan Umum.
November.
1 November - Pemilihan Umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah Jakarta 2013
12 November - Pemilihan Umum Kepala Daerah Selatan 2013

</doc>
<doc id="1095799" url="?curid=1095799" title="Galatama 1985">
Galatama 1985

Galatama 1985 adalah musim ke enam dari kompetisi Galatama. Dalam kompetisi Galatama 1985 ini, Kramayudha Tiga Berlian yang sebelumnya bernama Yanita Utama keluar sebagai juara. 

</doc>
<doc id="1095800" url="?curid=1095800" title="Hemigraphis">
Hemigraphis

Hemigraphis adalah genus dari familia Acanthaceae, yang terdiri atas sekitar 30 spesies yang berasal dari Asia tropis. "Hemigraphis" kadang-kadang dimasukkan ke genus "Strobilanthes", sehingga "Hemigraphis alternata" yang disebut sambang getih diserupakan dengan Kecibeling.

</doc>
<doc id="1095810" url="?curid=1095810" title="Dasa Dharma">
Dasa Dharma

Dasa Dharma atau Dasa Dharma Pramuka adalah sepuluh sikap yang harus dimiliki oleh seorang Pramuka. Biasanya terdapat pada tingkatan pramuka penggalang ke atas. Berikut daftar Dasa Dharma Pramuka:
Pramuka itu:
Metode menghafal.
Dalam menghafal semua ini, ada rahasianya, yaitu:
Penggunaan.
Dasa dharma juga menjadi tes untuk naik tingkat menjadi Pramuka Penggalang Ramu. Juga, dasa dharma menjadi tes dalam Lomba Tingkat Pramuka Penggalang.

</doc>
<doc id="1095821" url="?curid=1095821" title="Community Shield FA 2012">
Community Shield FA 2012

Community Shield FA 2012 merupakan pertandingan sepak bola yang dihelat pada 12 Agustus 2012 antara juara Liga Utama Inggris 2011–12 (Manchester City) dan juara kompetisi Piala FA 2011-12 (Chelsea).
Community Shield tahun 2012 tidak diselenggarakan di tempat biasanya yaitu Wembley Stadium, karena stadion tersebut akan digunakan untuk final sepak bola Olimpiade 2012 yang diselenggarakan di akhir pekan yang sama dengan pertandingan Community Shield. Maka pertandingan ini digelar di kandang Aston Villa, Villa Park, di Birmingham. Manchester City memenangi pertandingan dengan skor 3–2 dan meraih gelar Community Shield pertama mereka sejak 1972.
Pertandingan.
Statistik.
Sumber: ITV Sport

</doc>
<doc id="1095846" url="?curid=1095846" title="Danau Tarusan Kamang">
Danau Tarusan Kamang

Danau Tarusan Kamang terletak di Jorong Babukik dan Jorong Halalang, Nagari Kamang Mudiak, Kecamatan Kamang Magek, Kabupaten Agam, Sumatera Barat. Danau ini terbilang unik karena hanya berisi air pada musim-musim tertentu. Suatu waktu terlihat begitu luas, tetapi dalam waktu yang tidak bisa diperkirakan, danau ini bisa berubah menjadi hamparan padang rumput hijau. Saat menjadi danau, di bagian tengahnya ada semacam tumpukan tanah yang tidak dibenami air, yang oleh masyarakat setempat disebut Padang Doto.
Deskripsi.
Danau Tarusan Kamang selama ini dimanfaatkan warga untuk budi daya ikan, kubangan kerbau, memancing, dan mandi. Kala kering, ikan-ikan yang menghiasi danau banyak terperangkap dalam tambak-tambak yang dipasang sebagian warga. Ada beragam jenis ikan di sana seperti pantau, nila, rayo, panser, bada putih.
Menghilangnya air danau ke dalam perut Bumi dan muncul di celah padang rumput yang hijau, tanpa bisa menebak waktunya diperkirakan terjadi karena adanya sungai bawah tanah. Sebagai danau karst, ketika air tanah naik, maka lorong-lorong di bawah bukit batu gamping akan menyemburkan air dan menutupi padang rumput. Tampaklah danau yang luas. Sebaliknya, ketika air sungai bawah tanah turun, air tersedot hingga hanya tampak padang rumput. Tidak ada waktu pasti, kapan danau surut dan berapa lama danau kering. Terakhir, pada tahun lalu, Danau Tarusan Kamang kering selama satu tahun. Air baru muncul lagi lima bulan lalu. Saat ini kawasan itu masih menjadi danau, tempat anak-anak berenang dan warga mencari ikan.
“Kadang danau ini bisa kering dan menjadi padang rumput sampai lima bulan dan hingga dua tahun,” kata Sukri, tukang perahu dan ketua pemuda di Kamang Mudiak. ”Begitu juga saat terisi kadang waktunya lima bulan hingga dua tahun juga, tak pasti waktunya.” Menurut Sukri, saat air danau keluar, biasa terdengar letusan di kaki bukit. Terkadang suara terdengar dari beberapa tempat seperti suara ketel air panas, bunyi gluk-gluk suara air dan tiga hari kemudian air mengalir dari balik lubang-lubang batu kapur di kaki bukit sekitar danau dan mengubah padang rumput itu menjadi danau.
Penelitian.
“Banyak danau karst di daerah lain, tetapi hanya Danau Tarusan Kamang yang punya hubungan langsung dengan sungai di bawah tanah sehingga muncul fenomena unik,” kata Andang Bachtiar, ahli geologi di Indonesia yang pernah meneliti Danau Tarusan Kamang pada 23 Februari lalu. Di sisi lain, Prof. Handang, yang pernah melakukan penelitian yang sama, menemukan bahwa Danau Tarusan Kamang terdapat di zona patahan Sumatera bagian timur, sehingga itu menjadi salah satu alasan air datang dan mengering. Menurutnya, terdapat fenomena alam yang harus digali di Danau Tarusan Kamang, seperti terdapatnya bongkahan batuan kapur (gamping) di tepi-tepi danau yang berusia sekitar ratusan abad. "Baru pertama kali saya menemukan batu kapur di danau, karena biasanya batu kapur terdapat di daerah pantai. Ini menunjukkan, bahwa ratusan abad yang lalu danau Tarusan Kamang ini dahulunya merupakan lautan," tukasnya.
Danau ini berada di kaki Bukit Barisan, sekitar 14 kilometer dari Bukittinggi. Batu kapur yang ada di Danau Tarusan Kamang diprediksi berusia sekitar ratusan abad, dan memiliki kandungan mineral COCA 2. Danau ini diperkirakan sudah ada sejak 70 ribu tahun lalu sehingga tak ada satu pun warga yang membangun rumah di batas air yang akan berubah menjadi danau. Pebukitan karst di Danau Tarusan Kamang usianya jauh lebih tua daripada karst di Jawa. Karst di Kamang diperkirakan sudah berusia 400–300 juta tahun lalu karenanya pepohonan di atasnya tumbuh subur.
Selain Danau Tarusan Kamang, banyak gua aktif di bawah bukit karst atau batu gamping, sungai bawah tanah, dan danau bawah tanah. Namun, keberadaannya hingga kini belum pernah diteliti. Untuk penyuka wisata penelusuran gua, tempat ini amat menarik karena guanya masih aktif. Selain itu, belum ada pemetaan gua dan pemetaan sungai bawah tanah di Danau Tarusan Kamang.

</doc>
<doc id="1095849" url="?curid=1095849" title="Cristóbal Mendoza">
Cristóbal Mendoza

Cristóbal Hurtado de Mendoza () adalah seorang politisi Venezuela. Cristóbal menjadi Presiden pertama Venezuela pada tahun 1811.
Biografi.
Ia lahir di daerah Trujillo pada tanggal 23 Juni 1772 dan dididik oleh ayahnya di Biara Fransiskan di bawah pengawasan Pastor Antonio de Pereira. Pada usia 16, ia dikirim ke Caracas untuk menyelesaikan pendidikannya. Pada 1794, Cristóbal meraih gelar sarjana hukum. Dia lalu pergi ke Santo Domingo, di sana ia belajar mengenai hak-hak sipil dan kembali ke Venezuela ketika usianya menjelang 30 tahun.
Pada Maret 1811 selama perang kemerdekaan Spanyol Amerika, kongres pertama konstitusi Venezuela didirikan sebagai kekuasaan eksekutif triumvirat, di mana tiga orang berbagi kekuasaan eksekutif dan bergiliran menjalankan tugas kepresidenan setiap minggunya. Pada usia 29, Cristóbal Mendoza menjadi anggota dari triumvirat yang memimpin Republik Pertama Venezuela dan dengan suara bulat dipilih oleh dua lainnya untuk menjadi presiden pertama Venezuela pada 5 Maret 1811. Sebagai bagian dari triumvirat tersebut, Mendoza memulai perang kemerdekaan melawan bagian dari Venezuela yang masih mendukung monarki Spanyol. Ia juga adalah penulis Deklarasi Kemerdekaan Venezuela, yang dikeluarkan pada tanggal 5 Juli 1811.
Republik Pertama jatuh setelah invasi royalis yang dipimpin oleh Kapten Domingo de Monteverde. Setelah itu, Mendoza pindah ke pulau Grenada. Pada 1813, Simón Bolívar menjadi presiden Republik Kedua Venezuela.
Ia lalu kembali ke Venezuela dan menjadi gubernur provinsi Mérida. Kemudian, Bolívar menunjuknya sebagai gubernur provinsi Caracas. Pada tahun 1814, pasukan kaum royalis menginvasi Republik kedua, dan Mendoza sekali lagi pergi ke pengasingan, kali ini ia ke Antillen Belanda. Dari sana ia menulis sejumlah artikel yang mendukung gerakan kemerdekaan dan melawan dominasi Spanyol. Ia kembali pada tahun 1821 setelah terjadinya Pertempuran Carabobo dan ditunjuk menjadi Menteri Kehakiman Kolombia Raya. Pada tahun 1826 ia menjadi "Intendant" Departemen Venezuela.
Cristóbal Mendoza meninggal di Caracas, 8 Februari 1829.

</doc>
<doc id="1095861" url="?curid=1095861" title="Daftar Bupati Cirebon">
Daftar Bupati Cirebon

Bupati Cirebon adalah politisi yang dipilih untuk bertanggung jawab dalam mengatur dan mengelola pemerintahan Kabupaten Cirebon, sebagai bagian dari sistem penyelenggaraan pemerintahan daerah di Indonesia.
Berikut adalah daftar Bupati Cirebon yang pernah menjabat sejak jabatan ini dibentuk hingga saat ini.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1095874" url="?curid=1095874" title="Claudio Lotito">
Claudio Lotito

Claudio Lotito () adalah seorang pengusaha Italia. Dia adalah pemilik dan presiden klub sepak bola Serie A, S.S. Lazio sejak 2004.
Lotito meraih diploma SMA-nya di Ugo Foscolo Classical Lyceum di Albano Laziale dan gelar "Bachelor of Arts" dalam pedagogi "cum laude" dari University of Rome I "La Sapienza".
Lotito dilarang beraktivitas di sepak bola selama dua tahun enam bulan pada 2006 karena keterlibatannya di skandal sepak bola Italia 2006. Lotito dilarang 10 bulan lagi karena kasus kepemilikan ketiga Mauro Zárate dan Julio Ricardo Cruz. Meskipun begitu, setelah banding, hukuman itu berkurang menjadi 2 bulan

</doc>
<doc id="1095883" url="?curid=1095883" title="Dedi Supardi">
Dedi Supardi

Drs. H. Dedi Supardi, M.M. (lahir di Kuningan, Jawa Barat, 23 Desember 1958 - meninggal di Cirebon, 2 Juli 2015 pada umur 56 tahun) adalah Bupati Cirebon yang menjabat sejak tahun 2003 sampai tahun 2013. Pada periode Pertama (2003-2008) dia berpasangan dengan Nur Asyik. Pada Periode kedua (2008-2013) Pemilihan Umum dilakukan secara langsung dan Dedi Supardi berpasangan dengan Ason Sukasa sebagai wakil bupati dan ia memenangkan pemilihan umum kepala daerah.
Dedi Supardi meninggal pada tanggal 2 Juli 2015 di Rumah Sakit Sumber Waras Ciwaringin, Cirebon karena penyakit yang sudah dideritanya sejak tahun 2012.
Biografi.
Kisah hidup Dedi Supardi sebagai anak seorang janda, keluarganya cerai-berai. Bersama ibu dan dua kakak perempuan ia pernah tinggal di gubug berlantai tanah dan garasi kantor pemerintahan. Dedi Supardi, Anak lelaki kelahiran 23 Desember 1958, harus rela menggadaikan kebahagiaan masa kecilnya, bahkan masa remaja Dedi yang biasa-biasa saja dan tidak terlalu pintar harus bertukar dengan kerja keras. Dedi memang manusia biasa, ia pernah sengsara, hidup susah dan nelangsa.
Singkat cerita Dedi lulus kuliah, sempat menganggur delapan bulan, kemudian diterima kerja. Langkahnya merangkak meraih masa depan, mulai dari Tenaga Penyuluh Lapangan di Bandung, diangkat sebagai PNS menduduki jabatan struktural Kepala Unit Pelayanan Teknis, Kepala TU hingga akhirnya sebagai Kepala Kantor Departemen Perdagangan dan Perindustrian Kabupaten Cirebon.
Karier politik.
Dari titik nol ia mendaki hingga tinggi. Dedi memang memiliki insting politik yang tajam dan akurat, tak heran membawanya ke meja percaturan politik. Mulai dari jabatan Wakil Bupati ia mengabdi, dan empat tahun kemudian, ketika masa jabatan Sutisna-Dedi habis. ia terpilih menjadi Bupati Cirebon yang berhasil menggalang dukungan dari partai PDIP dan menggandeng Nur Asyik sebagai Wakil Bupati Cirebon dari Partai Persatuan Pembangunan. Perjalanan hidup yang sedemikian kompleks telah menempa Dedi, hingga menjadi sosok yang berpengetahuan, berpengalaman dan mampu memimpin.
Selanjutnya, ketika terjadi perubahan aturan dalam pemilihan kepala daerah. Proses pemilihan yang semula dilkasanakan oleh DPRD, kini dialihkan menjadi kewenangan rakyat. Berbekal insting politik yang terbukti dan teruji mengantarkan Dedi ke garda terdepan sebagai Bupati Cirebon periode kedua secara berturut-turut. Resepnya, Ia tidak saja melakukan penggalangan di DPRD, melainkan di luar parlemen dan partai. Seperti kelompok strategis di tengah masyarakat. Dedi yang berpasangan dengan Ason Sukasa akhirnya menang mengungguli dua rivalnya, yakni pasangan Djakaria Machmud-Arif Natadiningrat dan Sunjaya-Abdul Hayi Imam. Kepeduliannya terhadap rakyat mengantarkan kemenangan. Selain tekun merajut karier di pemerintahan, dan bergelut di dunia politik.
Skandal Asmara.
Pada pertengahan 2010, Bupati Cirebon Dedi Supardi terlibat skandal dengan penyanyi dangdut seksi, Melinda. Biduanita yang dikabarkan pernah dekat dengan penyanyi Saiful Jamil ini mengaku telah menikah siri dengan Dedi Supardi. Dari pernikahan siri ini, telah lahir seorang anak laki-laki. Dedi sempat mengelak, namun akhirnya ia mengakui pernikahan sirinya. Dedi menyebut Melinda merupakan masa lalunya.
Meninggal Dunia.
Pada tanggal 2 Juli 2015 Dedi Supardi meninggal dunia di Rumah Sakit Sumber Waras Ciwaringin, Cirebon pada pukul 19.15 WIB. Dedi meninggal akibat penyakit yang sudah lama dideritanya sejak 2012 saat masih menjadi Bupati Cirebon. Banyak Pelayat yang hadir di Rumah duka di komplek The Garden Kecamatan Talun, Kabupaten Cirebon di antaranya Wakil Gubernur Jawa Barat Deddy Mizwar, Bupati Cirebon Sunjaya Purwadi Sastra, Bupati se wilayah III Cirebon di antaranya Bupati Kuningan Utje Hamid Suganda, dan Para Muspida dan Muspika serta pejabat dan PNS di Kabupaten Cirebon.

</doc>
<doc id="1096027" url="?curid=1096027" title="Pramuantar">
Pramuantar

Pramuantar atau porter adalah seseorang yang membantu bawakan barang milik orang lain.
Kata ini juga dipakai untuk menyebut karyawan hotel, kereta api, rumah sakit, dan bandar udara yang membantu bawakan barang penumpang atau tamu.
Di sejumlah tempat publik seperti bandara, perlintasan perbatasan, pelabuhan, dan stasiun kereta api, pramuantar biasanya jadi gangguan tersendiri bagi wisatawan, karena sering membantu bawakan tanpa izin dan mematok tarif yang terlalu tinggi.
Pramuantar yang bekerja di stasiun kereta di India disebut kuli ("coolie"), istilah untuk buruh amatiran Asia. Kata "kuli" juga dipakai di Cina untuk menyebut pramuantar.

</doc>
<doc id="1096070" url="?curid=1096070" title="Ahmadshah Abdullah">
Ahmadshah Abdullah

Tun Ahmadshah bin Abdullah () adalah Yang di-Pertua Negeri (Gubernur) Sabah ke-9 dari tahun 2003 hingga tahun 2010.
Kehidupan pribadi.
Ia menikah dengan Hajah Dayang Masuyah binti Awang Japar dan mereka memiliki tiga anak laki-laki dan satu anak perempuan.

</doc>
