<doc id="1171466" url="?curid=1171466" title="Catur Maharaja Kayika">
Catur Maharaja Kayika

Menurut kepercayaan Buddhis, Catur Maharaja Kayika atau Empat Maharaja Langit adalah empat dewa yang masing-masing mengawasi salah satu mata angin dunia ini. Mereka adalah empat raja dewa, para jenderal dewa Sakra yang tinggal di keempat sisi Gunung Meru dan bertugas untuk menjaga dunia dari serangan roh-roh jahat (Asura). 
Di China, mereka berempat disebut sebagai "Hu Shi Si Tianwang" (hanzi= 护世四天王; pinyin=hù Shì sì tiānwáng; lit. Empat Raja Dewa, Pelindung Dunia) dan "Feng Tiao Yu Shun" (t=風調雨順; s=风调雨顺; p=Fēng Tiáo Yǔ Shùn;lit. "Iklim Baik").
Nomenklatur.
Nama keempat Maharaja Langit dalam berbagai bahasa adalah sebagai berikut.
Catur Maharaja Kayika dalam Buddhisme.
Empat Maharaja Langit dipercaya tinggal di alam surga Cāturmahārājika (Pāli Cātummahārājika, "Untuk Empat Maharaja") yang terletak di tepi Gunung Sumeru, yaitu alam terendah dari keenam alam dewa menurut Kāmadhātu. Mereka adalah para pelindung dunia dan pahlawan yang melawan kejahatan, masing-masing mengomando sebuah legiun makhluk-makhluk supranatural untuk melindungi Dharma.
Dalam Shurangama Sutra Bab VII disebutkan:
Catur Maharaja Kayika adalah pengikut , pemimpin para dewa di . Setiap tanggal 8, 14, dan 15 penanggalan bulan, Catur Maharaja Kayika akan mengirim para utusan atau pergi sendiri untuk mengamati kebajikan dan moralitas yang terjadi di dunia manusia. Selanjutnya, mereka melaporkan hasil pengamatan mereka pada kumpulan dewa di . 
Atas perintah Śakra, mereka dan para pengiringnya berjaga-jaga melindungi dari serangan lain para Asura yang bermaksud menghancurkan kerajaan para dewa. Mereka juga bersumpah untuk melindungi Buddha, Dharma, dan para pengikuti Buddha dari mara bahaya. 
Menurut Vasubandhu, para dewa yang lahir di surga Cāturmahārājika memiliki tinggi 1/4 krośa (sekitar 750 kaki atau 228,6 meter). Mereka berusia 500 tahun, setiap harinya setara dengan 50 tahun di dunia manusia; sehingga total usia mereka adalah sekitar sembilan juta tahun (sumber lain menyebutkan 90.000 tahun). 
Lambang-lambang yang dibawa mereka juga menghubungkan mereka dengan para pengikutnya; misalnya Naga, makhluk yang dapat mengubah wujud dari manusia dan ular, dipimpin oleh , ditampilkan oleh ular; gandharva adalah pemusik surga, dipimpin oleh , ditampilkan oleh pipa (alat musik). Payung adalah lambang kedaulatan raja di India kuno, dan pedang adalah lambang kemahiran beladiri. Tupai milik , yang memuntahkan permata dari mulutnya, merupakan lambang kemurahan hati dan kebalikan dari keserakahan.
Mahayana China.
Patung Catur Maharaja Kayika seringkali menjadi penghias kuil-kuil agama Buddha atau kelenteng.
Keempat Maharaja Langit.
Berikut ini adalah keempat Catur Maharaja Kayika dalam berbagai bahasa.

</doc>
<doc id="1171467" url="?curid=1171467" title="Alamuddin Dimyati Rois">
Alamuddin Dimyati Rois

H. Alamuddin Dimyati Rois S.Sos () adalah anggota DPR RI dari fraksi Partai Kebangkitan Bangsa periode 2009-2014 dan 2014-2019 mewakili Jawa Tengah. Alamuddin Dimyati Rois merupakan alummnus Fakultas Sosial Politik Universitas Diponegoro Semarang. Ia termasuk putra dari ulama KH. Dimyati Rois pengasuh Pondok Pesantren Al-Fadhlu Wal Fadhilah Kendal. Alamuddin Dimyati Rois bertugas di Komisi VIII yang mengurusi masalah Departemen Agama, Departemen Sosial, Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Indonesia dan Zakat.

</doc>
<doc id="1171476" url="?curid=1171476" title="Machmud Yunus">
Machmud Yunus

Machmud Yunus () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PPP mewakili Jawa Tengah. Machmud Yunus merupakan anggota Komisi X yang menangani Pendidikan, Olahraga, Pariwisata, Kesenian dan Kebudayaan.

</doc>
<doc id="1171478" url="?curid=1171478" title="Jacqueline Emerson">
Jacqueline Emerson

Jacqueline Bonnell Marteau "Jackie" Emerson () adalah seorang aktris dan mantan anggota dari Band pop remaja Devo 2.0. Emerson juga memerankan Foxface dalam film "The Hunger Games".

</doc>
<doc id="1171482" url="?curid=1171482" title="Amandla Stenberg">
Amandla Stenberg

Amandla Stenberg () adalah seorang aktris asal Amerika Serikat. Dia terkenal untuk perannya sebagai Cataleya muda di "Colombiana" dan Rue di "The Hunger Games".

</doc>
<doc id="1171485" url="?curid=1171485" title="Agus Hermanto">
Agus Hermanto

Dr. Ir. Agus Hermanto, M.M. () adalah Wakil Ketua sekaligus anggota DPR RI periode 2014 - 2019. Ia juga adalah anggota DPR RI periode 2004-2009 dari Partai Demokrat mewakili Jawa Tengah. Agus Hermanto merupakan Ketua Komisi X yang menangani Pendidikan, Olahraga, Pariwisata, Kesenian dan Kebudayaan pada periode 2004-2009.

</doc>
<doc id="1171489" url="?curid=1171489" title="Kadipaten Ernestine">
Kadipaten Ernestine

Kadipaten-Kadipaten Ernestine atau juga disebut dengan "Kadipaten-Kadipaten Sachsen" (meskipun apanase Kadipaten Albertine yang menguasai Weissenfels, Mersburg dan Zeitz juga disebut Kadipaten Sachsen walaupun wilayahnya terlepas dari Kadipaten Ernestine) adalah kumpulan dari wilayah-wilayah berdaulat kecil yang dulunya ada di wilayah yang sekarang adalah Jerman (wilayah Thuringia). Wilayah ini dipimpin oleh adipati dari garis keturunan Adipati Ernest yang disebut Wangsa Wettin.
Gambaran Singkat.
Kadipaten-Kadipaten Ernestine (Sachsen) mulai menjadi bagian-bagian kecil pada abad ke 15 akibat dari hasil penguasa Jermanik yang memiliki kebiasaan membagi kekuasaan di antara putra-putranya. Putra-putra adipati ini terkadang mengelola wilayah warisan ini secara gabungan dan kadang terpisah. Hal ini terjadi berulang-ulang. Beberapa dari adipati-adipati Ernestine ini berusaha mempertahankan pembagian wilayah-wilayah kecil ini hingga tahun 1918. Hal ini terjadi seperti pada wangsa Reuss dan Schwarzburg yang mengarahkan Thuringia (negara persatuan Kadipaten-Kadipaten Ernestine) menjadi negara yang kacau penataannya dari akhir abad ke 15 hingga awal abad 20.
Latar Belakang Perpecahan Ernestine.
Bernhard, Count Anhalt, putra bungsu dari Albert Sang Beruang mewariskan bagian dari Kadipaten Sachsen (sekitar Lauenburg dan Wittenberg) kepada dua putranya Albert dan Henry pada tahun 1180. Pada tahun 1260, Albert mewariskan kadipaten ini kepada dua putranya, John I dan Albert II. Mereka berdua akhirnya membagi kadipaten menjadi dua yakni Kadipaten Sachsen-Lauenburg dan Kadipaten Sachsen-Wittenberg yang akhirnya berdaulat pada tahun 1296. Kadipaten Sachsen-Wittenberg diakui sebagai wilayah elektorat Sachsen pada peristiwa Golden Bull 1356. Ketika adipati terakhir Sachsen-Wittenberg meninggal tanpa memiliki permaisuri pada tahun 1422, Kaisar Sigismund memberikan kadipaten ini kepada Frederick IV dari Wettin, Margrave Meissen dan Landgrave Thuringia, dimana Frederick IV menjadi Frederick I, Elektor Sachsen. Nama Sachsen akhirnya digunakan untuk semua anggota wangsa Wettin, termasuk keluarga-keluarga bangsawan di Thuringia. Frederick I akhirnya digantikan oleh Frederick II. Pada tahun 1464, Frederick II meninggal dunia dan digantikan oleh putra pertamanya, Ernest. Setelah itu, Ernest bersama adiknya Adipati Albert, Adipati Sachsen membagi kekuasaan di tanah Wettin. Dengan berdasarkan Divisi Leipzig mereka berdua membagi kekuasaan secara adil. Ernest menguasai Meissen bagian utara, Thuringia bagian selatan dan Wittenberg, sedangkan Albert menerima Thuringia bagian utara dan Meissen bagian selatan. 
Studi mengenai Wangsa Wettin akan mengungkapkan banyak perbedaan struktur dari wangsa keadipatian dan kekuasaan mereka.
Keelektoran Sachsen lalu dibagi 3 menjadi Kadipaten Sachsen-Eisenach dan Sachsen-Coburg, Kadipaten Sachsen-Weimar dan Kadipaten Sachsen-Gotha.
Pada tahun 1572, kadipaten-kadipaten Ernestine sepakat untuk mempersatukan kadipaten dengan berdasarkan Divisi Erfurt. Namun tak lama kemudian terpecah kembali dengan pembagian menurut keturunan John Frederick II yang memimpin Kadipaten Sachsen-Coburg-Eisenach dan keturunan John William yang memimpin Kadipaten Sachsen-Weimar.
Sepeninggal Frederick William, Kadipaten Sachsen-Weimar lalu dibagi dua menjadi Kadipaten Sachsen-Weimar dan Kadipaten Sachsen-Altenburg.
Keadaan Saat Ini.
Sachsen-Weimar-Eisenach, Sachsen-Coburg-Gotha, Sachsen-Meiningen, and Sachsen-Altenburg adalah kadipaten-kadipaten Ernestine yang masih bertahan hingga masa kini yang tergabung dalam Republik Weimar. Pada tahun 1991, keturunan yang mewarisi Kadipaten Sachsen-Altenburg berakhir, meninggalkan tiga yang tersisa

</doc>
<doc id="1171490" url="?curid=1171490" title="Muhammad Baghowi">
Muhammad Baghowi

Ir. Muhammad Baghowi MM () merupakan anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Demokrat mewakili Jawa Tengah (Semarang dan Kendal). Muhammad Baghowi menempati Komisi VIII Departemen Agama, Departemen Sosial, Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Indonesia dan Zakat. Muhammad Baghowi merupakan alumnus Universitas Muhammadiyah Surakarta dan Dirut CV. Putra Kembar Perdana. Ia pernah menjabat sebagai pengurus HMI dan HIPMI.

</doc>
<doc id="1171491" url="?curid=1171491" title="Willow Shields">
Willow Shields

Willow Shields () adalah seorang aktris asal Amerika Serikat. Willow terkenal karena perannya sebagai Primrose Everdeen di "The Hunger Games". Dia memiliki saudara kembar, Autumn Shields, dan kakak laki-laki River Shields, keduanya juga bertindak di akting.

</doc>
<doc id="1171493" url="?curid=1171493" title="NGC 4420">
NGC 4420

NGC 4420 adalah sebuah galaksi spiral tak berbatang yang terletak 77 juta tahun cahaya di rasi bintang Virgo. Galaksi ini ditemukan oleh William Herschel pada tanggal 24 Januari 1784 dan 23 Februari 1784, di mana ia tidak mengetahui pengamatan ganda. Akibatnya, dalam New General Catalogue terdapat 2 nama, yaitu NGC 4420 dan NGC 4409.

</doc>
<doc id="1171498" url="?curid=1171498" title="Sam Claflin">
Sam Claflin

Kehidupan pribadi.
Sejak 2011, ia bertunangan dengan aktris asal Inggris Laura Haddock.

</doc>
<doc id="1171511" url="?curid=1171511" title="Imperfectly Perfect">
Imperfectly Perfect

Imperfectly Perfect merupakan sebuah album mini milik penyanyi soul independen berkebangsaan Indonesia, Sarita Fraya yang dirilis pada tahun 2013. Single perdananya adalah "Twenty-Two".

</doc>
<doc id="1171518" url="?curid=1171518" title="Ubuntu Mobile">
Ubuntu Mobile

Ubuntu Mobile Internet Device Edition adalah distribusi Ubuntu yang rencananya beroperasi di platform Intel Mobile Internet Device, komputer bergerak x86 yang diperkuat prosesor Intel Atom. Ubuntu Mobile rencananya memakai kerangka kerja GNOME, Hildon, sebagai dasar GUI-nya.
Para produsen perangkat dapat menyesuaikan (kustomisasi) distribusi mereka, termasuk fitur-fitur seperti Flash, Java, atau antarmuka kustom.
Ubuntu Mobile berhenti dikembangkan pada tahun 2009 dan penggantinya, Ubuntu for phones, diluncurkan pada tanggal 2 Januari 2013.

</doc>
<doc id="1171519" url="?curid=1171519" title="Maera">
Maera

Maera Panigoro (lahir di Bandung, Jawa Barat, 4 April 1973) adalah seniman berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Ia terlebih dahulu dikenal sebagai produser eksekutif drama musikal dan konser melalui Artswara Production yang sukses menggelar "Gita Cinta the Musical" dan "Ali Topan the Musical". Hingga pada tahun 2012 ia memutuskan terjun sebagai penyanyi dengan merilis album "Aku".
Pada tahun 2013 Maera kembali menggelar drama musikal Gita Cinta The Musical. 
Di tahun yang sama ia mendapatkan kesempatan untuk tampil diatas panggung teater musikal, dalam drama musikal Badai Kasih. Untuk kemudian didaulat sutradara Rama Soeprapto untuk turut berperan sebagai tokoh antagonis di drama musikal anak-anak Timun Mas.
Tahun 2014, Maera dibawah rumah produksi ArtSwara kembali membuat drama musikal berjudul Tresna, pertama di gelar di Galeri Indonesia Kaya, lalu kemudian di gelar di Teater Salihara.
Di tahun 2015, Maera terlibat dalam film A Copy Of My Mind karya sutradara Joko Anwar, bersama dengan Tara Basro, Chico Jericho dan Paul Agusta. Mendapat penghargaan sebagai pemeran pembantu Wanita terbaik versi majalah Tempo.

</doc>
<doc id="1171521" url="?curid=1171521" title="Aku (album Maera)">
Aku (album Maera)

Aku merupakan sebuah album musik perdana karya penyanyi berkebangsaan Indonesia dan produser eksekutif Artswara, Maera. Dirilis pada tahun 2012, dengan lagu andalan "Benak" dan lagu yang pernah dipopulerkan Lydia Nursaid dan Imaniar, "Ironi" yang ia nyanyikan bersama Chandra. 
Selain melibatkan Tohpati sebagai produser, Maera juga menggaet Pongki Barata, James F. Sundah, Ifa Fachir, Rieka Roslan, Bembi Noor, dan Mhala Numata.

</doc>
<doc id="1171527" url="?curid=1171527" title="Kecelakaan kereta api Santiago de Compostela 2013">
Kecelakaan kereta api Santiago de Compostela 2013

Kecelakaan kereta api Santiago de Compostela 2013 adalah insiden anjloknya kereta api di Santiago de Compostela yang terjadi pada 24 Juli 2013. Kecelakaan terjadi saat kereta Alvia dari Madrid menuju Ferrol keluar jalur sebelum mencapai stasiun Santiago de Compostela. Dari 218 penumpang dan 4 awak, 79 di antaranya meninggal dan 140 luka-luka. Menurut laporan tidak resmi, kereta tersebut melaju dengan kecepatan dua kali lipat batas maksimum kecepatan yang diperbolehkan pada belokan. 
Latar.
Spanyol memiliki satu dari jalur kereta terpanjang dunia, dibangun dan dikelola oleh perusahaan infrastruktur ADIF and dijalankan oleh perusahaan milik pemerintah RENFE yang mengelola loko dan gerbong. Kereta penumpang RENFE Class 730 beroperasi di jalur cepat, tapi bukan kereta tercepat yang dimiliki perusahaan tersebut.
Kecelakaan.
Pada 20:41 CEST (18:41 UTC) tanggal 24 Juli 2013, sebuah kereta penumpang RENFE Class S730 pada rute ekspres Stasiun Madrid Chamartín menuju Ferrol anjlok di Angrois, Santiago de Compostela. Ketigabelas gerbong keluar jalur saat kereta membelok, empat di antaranya terguling terbalik. Kereta tersebut mengangkut 218 penumpang pada saat kecelakaan. Salah satu gerbong terkoyak dan yang lain terbakar. Menurut laporan teknis tidak resmi, ditulis bahwa kereta tersebut berjalan dalam kecepatan dua kali lipat batas kecepatan saat kereta berbelok.
Menurut surat kabar Madrid El País, 79 orang meninggal dan 140 lainnya terluka. Anjloknya kereta di Santiago de Compostela adalah kecelakaan kereta terburuk di Spanyol sepanjang 40 tahun belakangan, dan merupakan kecelakaan kereta cepat pertama di Spanyol.
Reaksi.
Perdana Menteri SpanyolMariano Rajoy mengadakan pertemuan tingkat menteri darurat, dan memberikan pernyataan "Saya ingin menghaturkan keprihatinan dan solidaritas saya untuk korban kecelakaan kereta di Santiago." Kunjungan ke lokasi telah dijadwalkan tanggal 25 Juli. Pemimpin pemerintah daerah Alberto Nunez Feijoo menyatakan "Terdapat mayat-mayat terbaring di rel. Pemandangan ini seperti neraka Dante." Sekitar 320 polisi Spanyol diturunkan di lokasi kecelakaan. About 320 Spanish national police were dispatched to the scene of the accident. Perayaan 25 Juli yang merupakan hari libur daerah, akhirnya dibatalkan. 
Penyelidikan.
Comisión de Investigación de Accidentes Ferroviarios bertanggung jawab dalam penyelidikan kecelakaan kereta di Spanyol. Menurut Feijoo, terlalu dini untuk menyimpulkan penyebab kecelakaan. Seorang juru bicara pemerintah menyatakan bahwa dari semua petunjuk yang ada, tidak ada satupun penyebab yang mengindikasikan adanya kejahatan terorisme. 
Saksi mata melaporkan bahwa kereta melaju pada kecepatan tinggi sebelum anjlok. Secara tidak resmi dilaporkan bahwa masinis bersaksi bahwa kereta tersebut melaju pada kecepatan , dan batas kecepatan maksimum untuk belokan tersebut adalah . Belokan tempat terjadinya kecelakaan adalah lengkungan pertama setelah 80 kilometer di mana batas kecepatan yang diperbolehkan adalah 200 km per jam untuk kereta cepat asal Ourense. Rel jalur cepat tersebut dilengkapi dengan ERTMS-compliant signaling dengan standar kereta Eropa, tapi belokan tersebut tidak memilikinya karena merupakan upgrade dari rel konvensional yang juga dipergunakan kereta lambat, dan hanya memiliki sistem pengirim sinyal model lama, ASFA (Anuncio de Señales y Frenado Automático).

</doc>
<doc id="1171530" url="?curid=1171530" title="Club Deportivo ESPOLI">
Club Deportivo ESPOLI

Club Deportivo ESPOLI adalah tim sepak bola profesional asal Ekuador yang bermukim di Quito dan berkompetisi di Serie B.
Stadion.
Tim bermarkas di Estadio Olímpico Municipal Etho Vega di Santo Domingo yang berkapsitas 12,000 penonton. Dalam beberapa tahun terakhir, tim sering berpindah kandang, diantaranya Estadio Olímpico Atahualpa (1991–1995 dan 1995–2001) dan di Estadio Chillogallo (2004) di Quito, Estadio Olímpico di Ibarra (1995 dan 2002–2004), Estadio Guillermo Albornoz di Cayambe (2005–2007), dan Estadio La Cocha di Latacunga (2007–2009).
Skuat terkini.
Pelatih: Reinerio Márquez

</doc>
<doc id="1171535" url="?curid=1171535" title="Bondan Gunawan">
Bondan Gunawan

Bondan Gunawan () adalah mantan Menteri Sekretaris Negara pada Kabinet Persatuan Nasional bentukan Presiden Abdurrahman Wahid.
Biografi.
Bondan lahir di Yogyakarta, 24 April 1948. Saat SMA ia aktif di Gerakan Siswa Nasional Indonesia (GSNI), sebuah organisasi beraliran nasionalis dan pro Bung Karno. Ketika kuliah di Jurusan Teknik Geologi UGM, ia pernah menjadi fungsionaris Dewan Mahasiswa UGM dari tahun 1972 hingga 1975. Ia adalah seorang geolog dan sempat menjadi dosen Fakultas Teknik Geologi dan Mineral Universitas Trisakti pada 1986 hingga 1989. Lalu ia pernah pula menjadi Rektor Universitas 17 Agustus. Bondan bergabung dengan Kelompok Kerja Forum Demokrasi (Fordem) yang dipimpin oleh Gus Dur hingga akhirnya ia menjadi Ketua dari komunitas politik tersebut. Hal ini membuatnya dekat dengan Gus Dur sehingga ia pun kemudian diangkat menjadi Sekretaris Pengendalian Pemerintahan RI dan juga Sekretaris Negara menggantikan Alirahman yang selanjutnya mengundurkan diri.
Pada saat hari raya Idul Adha tahun 2000, Bondan diutus oleh Presiden Abdurrahman Wahid untuk bertemu dengan Panglima Angkatan Gerakan Aceh Merdeka (AGAM), Teungku Abdullah Syafei dan menjadikannya sebagai pejabat pemerintah pusat pertama yang datang ke markas GAM dan bertemu dengan petingginya.
Pada malam tanggal 29 Mei 2000, Bondan mengadakan konferensi pers mengumumkan pengunduran dirinya dari jabatannya. Pengunduran diri itu diduga terkait dengan kasus bobolnya dana Yayasan Bina Sejahtera (Yanatera) Bulog sebesar Rp 35 miliar yang melibatkan dirinya. Namun ia membantah terlibat, ia beralasan pengunduran dirinya itu agar tidak membebani Presiden dengan masalah yang sedang dihadapinya. Ia kemudian digantikan oleh Djohan Effendi.
Kehidupan pribadi.
Bondan memiliki dua anak masing-masing bernama Purwendah Sekarhapsari dan Bondan Kanumuyoso. Istrinya, Heridiana telah meninggal pada 17 Maret 2011 yang lalu. Selain itu, ia juga merupakan adik dari salah satu Pahlawan Revolusi, Brigjen Katamso Darmokusumo yang tewas dalam peristiwa G30S/PKI di Yogyakarta.

</doc>
<doc id="1171553" url="?curid=1171553" title="Abarema glauca">
Abarema glauca

Abarema glauca adalah spesies pohon di familia kacang-kacangan (Fabaceae). Tumbuhan ini ditemukan di Kuba, Republik Dominika, dan Venezuela. Nama-nama tradisional yang umum adalah: Caracolí, Mijaguao, Paují (Pittier), Jijaguao y Merey Montañero (Hoyos).
Sinonim junior dari spesies ini adalah :

</doc>
<doc id="1171576" url="?curid=1171576" title="Nebula Orion">
Nebula Orion

Nebula Orion (dikenal juga dengan Messier 42 atau M42 atau NGC 1976 adalah nebula memanjang yang terletak di selatan Sabuk Orion pada rasi bintang Orion. Objek ini merupakan salah satu nebula yang paling terang, dan dapat dilihat menggunakan mata telanjang. M42 terletak pada jarak dan merupakan daerah pembentukan bintang besar yang paling dekat dengan bumi. Nebula M42 diestimasikan sepanjang 24 tahun cahaya dengan massa sekitar 2000 kali massa matahari. Naskah yang lebih tua sering merujuk pada Nebula orion sebagai Great Nebula di Orion atau Great Orion Nebula.
Nebula Orion adalah objek photograpy yang paling sering diteliti di langit malam, dan merupakan salah satu fitur langit yang paling sering dipelajari. Nebula ini telah mengungkapkan banyak hal mengenai proses bagaimana bintang-bintang dan sistem-sistem planet terbentuk dari puing reruntuhan awan gas dan debu. Para astronomi telah meneliti secara langsung cakram protoplanetari, Brown Dwarf, intensitas turbulensi dan gerakan gas, dan efek photo-ionizing dari bintang-bintang massif dekat di dalam nebula.

</doc>
<doc id="1171582" url="?curid=1171582" title="Gugus Sarang Lebah">
Gugus Sarang Lebah

Gugus Sarang Lebah dikenal juga adengan Messier 44 atau M44 atau NGC 2632 atau Cr 189 adalah sebuah gugus terbuka yang terletak di rasi bintang Kanser. Objek ini merupakan salah satu gugus terbuka yang paling dekat dengan Tata Surya, dan terdiri dari kumpulan bintang yang terbesar dibandingkan dengan gugus yang berdekatan dengan tata surya lainnya. Pada malam yang gelap, gugus ini terlihat seperti objek yang remang bila dilihat dengan mata telanjang, oleh karenanya gugus ini sudah dikenal sejak zaman purba. Seorang astronom Ptolemy menyebutnya sebagai "massa yang remang di dada kanser", dan objek ini merupakan salah satu objek yang pertama kali dipelajari Galileo dengan teleskop.

</doc>
<doc id="1171609" url="?curid=1171609" title="Anarkisme epistemologis">
Anarkisme epistemologis

Anarkisme epistemologis adalah teori epistemologi yang diajukan oleh filsuf sains Austria Paul Feyerabend yang menyatakan bahwa tidak ada aturan metodologi yang dapat mengatur perkembangan sains atau pengetahuan. Menurut Feyerabend, gagasan bahwa sains dapat atau sebaiknya dijalankan melalui aturan yang universal dan tetap itu tidak realistis dan merugikan bagi sains sendiri.
Penggunaan istilah anarkisme di sini merujuk kepada usulan pluralisme metodologis dalam teori ini karena metode ilmiah dianggap tidak memonopoli kebenaran. Feyerabend pernah mengatakan bahwa karena tidak ada metode ilmiah yang tetap, sebaiknya ilmuwan menerapkan prinsip "apapun boleh" terhadap metodologi. Feyerabend merasa bahwa sains dimulai sebagai gerakan pembebasan, yang kemudian berubah menjadi dogmatik dan kaku, dan sehingga semakin menjadi ideologi dan, meskipun dianggap berhasil, mulai menindas. Pengajuan gagasan ini membuat Feyerabend diberi gelar "musuh terburuk sains".

</doc>
<doc id="1171617" url="?curid=1171617" title="Paul Feyerabend">
Paul Feyerabend

Paul Karl Feyerabend (; 13 Januari 1924 – 11 Februari 1994) adalah seorang filsuf sains kelahiran Austria yang dikenal akan karyanya sebagai profesor filsafat di Universitas Berkeley selama tiga dasawarsa (1958-1989). Ia tinggal di Inggris, Amerika Serikat, Selandia Baru, Italia, Jerman, dan akhirnya Swiss. Karya utamanya adalah "Against Method" (diterbitkan tahun 1975), "Science in a Free Society" (diterbitkan tahun 1978) dan "Farewell to Reason" (kumpulan tulisan yang diterbitkan tahun 1987). Feyerabend dikenal akan gagasan anarkisme epistemologisnya dan penolakannya terhadap keberadaan peraturan metodologis yang universal. Ia adalah tokoh yang berpengaruh dalam filsafat sains dan sosiologi pengetahuan ilmiah.

</doc>
<doc id="1171618" url="?curid=1171618" title="Fluida pengeboran">
Fluida pengeboran

Dalam teknik geoteknologi, fluida pengeboran(Ing. "drilling mud") digunakan untuk membantu membuat lubang bor ke dalam perut bumi. Fluida pengeboran selain sering digunakan ketika membor sumur minyak bumi dan gas alam serta pada "rig" pengeboran eksplorasi, juga digunakan pada pengeboran yang lebih sederhana, seperti sumur mata air. Fluida pengeboran yang berupa cairan sering disebut lumpur pemboran. Fluida pengeboran dikelompokkan menjadi tiga kategori utama, yakni lumpur berbasis air (yang dapat berupa terdispersi dan non-dispersi), lumpur berbasis minyak dan fluida bergas, yang mencakupi berbagai jenis gas dapat digunakan.
Fungsi utama dari fluida pengeboran adalah antara lain menyediakan tekanan hidrostatik untuk menghindari masuknya fluida formasi kedalam lubang sumur, menjaga agar mata pahat/bit tetap dingin dan bersih ketika mengebor, mengangkat keluar serpihan bor, dan mengapungkan serpihan bor tersebut ketika pengeboran sedang dihentikan dan ketika susunan alat pemboran dimasuk/keluarkan dari lubang bor. Fluida pengeboran yang digunakan untuk kerja tertentu diseleksi untuk menghindari kerusakan formasi dan untuk membatasi terjadinya korosi.
Faktor-faktor pengaruh utama pada performa fluida pengeboran.
Tiga faktor yang berkontribusi kepada ketidakstabilan performa fluida pengeboran adalah perubahan kekentalan/viskositas fluida tersebut, perubahan densitasnya serta perubahan pH-nya alias kadar keasamannya.
Tipe-tipe fluida pengeboran.
Banyak terdapat tipe fluida yang digunakan dalam kerja sehari-hari. Beberapa sumur tertentu membutuhkan tipe yang berbeda-beda untuk bagian-bagian yang berbeda pula atau beberapa tipe dicampur dengan tipe lain. Tipe-tipe fluida yang beragam ini umumnya tergolong ke dalam beberapa kategori besar.
Pada "rig" pengeboran, lumpur dipompa dari kolam lumpur(Ing. "mud pit") melalui rangkaian pipa bor yang kemudian dari situ disemburkan melalui muncung(Ing. "nozzle") pada mata bor; melalui proses ini, lumpur juga sambil mendinginkan sekaligus membersihkan mata bor. Lumpurnya kemudian membawa serpihan batuan(Ing. "rock cuttings", singkatnya "cuttings") naik melalui ruang annular(Ing. "annular space", singkatnya "annular") yang terletak antara rangkaian pipa bor dan dinding lubang bor, naik lagi ke selubung permukaan (Ing. "surface casing"), yakni tempatnya sampai ke permukaan bumi. Serpihan-serpihan batuan tersebut kemudian disaring menggunakan "shale shaker" atau teknologi yang lebih mutakhir yakni "shale conveyor", dan akhirnya sampai kembali di kolam lumpur. Kolam lumpur menjadi tempat serpihan yang lebih halus mengendap dan juga tempat lumpur diurus dengan menambahkan zat kimia atau zat-zat lainnya.
Lumpur yang kembali ke permukaan ini dapat mengandung gas alam atau zat-zat lain yang mudah terbakar yang kemudian terkumpul di area "shale shaker"/"conveyor" atau di area kerja lainnya. Karena risiko kebakaran atau ledakan seandainya tersulut api, biasanya dipasang sensor monitor khusus dan alat yang bersertifikat anti-ledakan, serta para pekerja dinasehati untuk berjaga-jaga soal keselamatan. Lumpur ini kemudian dipompakan kembali ke dalam lubang dan disirkulasikan ulang. Setelah melalui tes, lumpurnya diurus secara berkala di kolam lumpur untuk mempertahankan sifat-sifat yang mengoptimalkan dan memperbagus efisiensi pengeboran, stabilitas lubang bor serta keperluan lainnya yang didaftarkan di seksi Fungsi di bawah ini.

</doc>
<doc id="1171622" url="?curid=1171622" title="William Lassell">
William Lassell

William Lassell FRS (18 Juni 1799 – 5 Oktober 1880) adalah seorang pedagang dan astronom Inggris.
Pada tahun 1846, Lassell menemukan Triton, satelit terbesar Neptunus, hanya 17 hari setelah penemuan Neptunus oleh astronom Jerman Johann Gottfried Galle. Pada tahun 1848, ia secara independen menemukan Hyperion, satelit Saturnus. Pada tahun 1851, ia menemukan Ariel dan Umbriel, dua satelit Uranus.
Lassell meninggal di Maidenhead pada tahun 1880. Namanya dikenang sebagai nama kawah di Bulan dan Mars, serta asteroid 2636 Lassell.

</doc>
<doc id="1171624" url="?curid=1171624" title="2636 Lassell">
2636 Lassell

2636 Lassell (1982 DZ) adalah asteroid sabuk utama yang ditemukan pada tanggal 20 Februari 1982 oleh E. Bowell di Flagstaf. Asteroid ini dinamai dari astronom William Lassell.
Asteroid ini memiliki magnitudo tampak sebesar 11,0, sementara eksentrisitas orbitnya tercatat sebesar 0,0707397.

</doc>
<doc id="1171625" url="?curid=1171625" title="Orang Peranakan">
Orang Peranakan

Orang Peranakan, Tionghoa Peranakan (atau hanya "Peranakan", dan "Baba-Nyonya" di Malaysia) adalah istilah yang digunakan oleh para keturunan imigran Tionghoa yang sejak akhir abad ke-15 dan abad ke-16 telah berdomisili di kepulauan Nusantara (sekarang Indonesia), termasuk Malaya Britania (sekarang Malaysia Barat dan Singapura). Di beberapa wilayah di Nusantara sebutan lain juga digunakan untuk menyebut orang Tionghoa Peranakan, seperti "Tionghoa Benteng" (khusus Tionghoa-Manchu di Tangerang) dan "Kiau-Seng" (di era kolonial Hindia Belanda).
Anggota etnis ini di Malaka, Malaysia menyebut diri mereka sebagai ""Baba-Nyonya"". "Baba" adalah istilah sebutan untuk laki-lakinya dan "Nyonya" istilah untuk wanitanya. Sebutan ini berlaku terutama untuk populasi etnis Tionghoa dari Negeri-Negeri Selat di Malaya kala era kolonial, Pulau Jawa yang kala itu dikuasai Belanda, dan lokasi lainnya, yang telah mengadopsi kebudayaan Nusantara - baik sebagian atau seluruhnya - dan menjadi lebih berasimilasi dengan masyarakat pribumi setempat. Banyak etnis ini yang merupakan kaum elit Singapura, lebih setia kepada Inggris daripada Tiongkok. Sebagian besar telah tinggal selama beberapa generasi di sepanjang selat Malaka dan sebagian besar telah memiliki garis keturunan dari perkawinan dengan orang Nusantara pribumi dan Melayu. Etnis "Peranakan" biasanya merupakan pedagang, perantara antara Inggris dan Tiongkok, atau Tionghoa dan Melayu, atau juga sebaliknya karena mereka dididik dalam sistem Inggris. Karena itu, orang "Peranakan" hampir selalu memiliki kemampuan untuk berbicara dalam dua bahasa atau lebih. Dalam generasi selanjutnya, banyak yang telah kehilangan kemampuan untuk berbicara rumpun bahasa Tionghoa karena mereka telah berasimilasi dengan budaya Semenanjung Malaya dan telah berbicara lancar Bahasa Melayu sebagai bahasa pertama atau kedua.
Istilah ""Peranakan"" paling sering digunakan di kalangan etnis Tionghoa bagi orang keturunan Tionghoa, di Singapura dan Malaysia orang keturunan Tionghoa ini dikenal sebagai Tionghoa Selat (; karena domisili mereka di Negeri-Negeri Selat), namun ada juga masyarakat "Peranakan" lain yang relatif kecil, seperti India Hindu Peranakan (Chetti), India Muslim Peranakan (Jawi Peranakan atau Jawi ""Pekan"") (Abjad Jawi menjadi tulisan Arab yang telah di-Jawa-kan, ""Pekan"" adalah istilah sehari-hari yang telah mengalami kontraksi pengucapan dari ""Peranakan"") dan Peranakan Eurasia (Kristang) (Kristang = Kristen). Kelompok ini memiliki hubungan paralel dengan orang Hokkian Kamboja, yang merupakan keturunan Tionghoa Hoklo. Mereka mempertahankan sebagian budaya mereka meskipun bahasa asli mereka secara bertahap menghilang beberapa generasi setelah bermukim. 
Terminologi.
Baik Bahasa Melayu dan Bahasa Indonesia menggunakan kata "Peranakan" yang berarti "keturunan" - tanpa arti konotasi dari etnis keturunan apa, kecuali jika diikuti oleh kata keterangan benda berikutnya, seperti misalnya "Tionghoa", "Belanda" atau "Jepang" / "Jepun". "Peranakan" memiliki arti konotasi tersirat yang mengacu pada keturunan dari kakek-nenek buyut atau nenek moyang yang lebih jauh.
"Baba", kata dari Persia yang dipinjam oleh penutur bahasa Melayu sebagai sebutan kehormatan hanya untuk kakek-nenek, digunakan untuk menyebut laki-laki Tionghoa Selat. Istilah ini berasal dari penutur Bahasa Hindustani, seperti penjaja dan pedagang, dan menjadi bagian dari bahasa pasar yang umum. Di Nusantara sendiri, pengucapan "Baba" dapat berubah sesuai dialek masyarakat Pribumi setempat, seperti "Babah" oleh orang Jawa atau "Babeh" oleh orang Betawi.
Wanita keturunan Tionghoa Selat entah dipanggil atau menyebut dirinya sendiri sebagai ""Nyonya"". Kata ""nyonya"" (juga sering salah dieja ""nonya"") adalah sebutan kehormatan Jawa yang merupakan pinjaman dari istilah Italia ""nona"" ("nenek") yang berarti: wanita asing yang sudah menikah. Atau lebih mungkin dari kata ""Donha"", sebutan Portugis untuk "wanita". Karena orang Jawa pada saat itu memiliki kecenderungan untuk menyebut semua perempuan asing (dan mungkin orang-orang yang penampilannya seperti dari luar negeri) sebagai ""nyonya"", mereka pun menggunakan istilah tersebut untuk wanita Tionghoa Selat, dan secara bertahap menjadi lebih terkait secara eksklusif dengan mereka. ""Nona"" dalam bahasa Jawa berarti "wanita".
Tionghoa Selat didefinisikan sebagai mereka yang lahir atau tinggal di Negeri-Negeri Selat: sebuah koloni Inggris yang terdiri dari Pulau Pinang, Malaka dan Singapura yang dibentuk tahun 1826. Tionghoa Selat tidak dianggap sebagai ""Baba Nyonya"" kecuali mereka menampilkan atribut fisik tertentu yang merupakan campuran Melayu pribumi dan Tionghoa.
Keturunan.
Kebanyakan Peranakan adalah dari keturunan orang Hoklo (Hokkien), meskipun sejumlah yang cukup besar adalah dari keturunan orang Tiociu atau orang Kanton. Peranakan sendiri adalah keturunan ras campuran, sebagian Tionghoa, sebagian Pribumi Nusantara (Indonesia / Melayu).
"Baba Nyonya" adalah subkelompok dalam masyarakat Tionghoa, dan adalah keturunan serikat Sino-pribumi (Tionghoa asli) di Melaka, Pinang, dan Indonesia. Adalah hal yang biasa bagi pedagang Tionghoa awal di Nusantara zaman dahulu untuk mengambil perempuan pribumi Nusantara dari Semenanjung Malaya / Sumatera / Jawa sebagai istri atau selir, akibatnya "Baba Nyonya" memiliki campuran ciri-ciri budaya Tionghoa dan Nusantara.
Catatan tertulis dari awal abad ke-19 dan abad ke-20 menunjukkan bahwa pria Peranakan biasanya mengambil pengantin dari dalam komunitas "Peranakan" setempat. Keluarga Peranakan kadang-kadang mengimpor pengantin wanita dari Tiongkok dan mengirim putri mereka ke Tiongkok untuk mencari suami.
Beberapa sumber mengklaim bahwa Peranakan awal telah menikah-campur dengan penduduk Nusantara pribumi setempat; klaim ini mungkin berasal dari kenyataan bahwa beberapa pegawai yang menetap di Bukit Tionghoa yang melakukan perjalanan ke Malaka dengan Laksamana dari Yunnan adalah Muslim Tionghoa. Namun pakar lainnya, melihat kurangnya kemiripan fisik, sehingga mereka berpendapat bahwa etnis Tionghoa Peranakan telah hampir tidak bercampur dengan Pribumi Nusantara. Satu kasus penting untuk mendukung klaim tentang percampuran tersebut adalah dari masyarakat Peranakan di Tangerang, Indonesia, yang dikenal sebagai "Tionghoa Benteng". Penampilan fisik mereka adalah Pribumi Nusantara, namun mereka mematuhi adat istiadat Peranakan, dan kebanyakan dari mereka adalah penganut Buddhisme. Beberapa Peranakan membedakan antara ""Baba-Peranakan"" (Peranakan dengan keturunan Melayu Semenanjung) dari ""Peranakan"" (mereka yang tanpa keturunan Melayu Semenanjung).
Bahasa.
Bahasa orang Peranakan, yaitu Bahasa kreol Melayu (atau "Bahasa Melayu Baba"), adalah dialek kreol dari bahasa Melayu, yang berisi banyak kata dialek Hokkian. Bahasa ini adalah bahasa yang hampir punah, dan penggunaan kontemporernya terbatas pada anggota generasi tua. Bahasa Indonesia, Melayu atau Inggris kini telah menggantikan bahasa ini sebagai bahasa utama yang digunakan di kalangan generasi muda.
Di Indonesia, orang Peranakan muda masih bisa berbicara bahasa kreol ini, meskipun penggunaannya terbatas pada acara-acara informal. Peranakan muda telah kehilangan banyak bahasa tradisional mereka, sehingga biasanya ada perbedaan dalam kosakata antara generasi tua dan muda.
Sejarah.
Pada abad ke-15, beberapa negara-kota kecil di Semenanjung Malaya sering membayar upeti kepada berbagai kerajaan seperti Kekaisaran Tiongkok (sekarang Republik Rakyat Tiongkok) dan Kerajaan Siam (sekarang Thailand). Hubungan dekat dengan Tiongkok dimulai pada awal abad ke-15 pada masa pemerintahan Parameswara ketika Laksamana Cheng Ho, utusan Kaisar Tionghoa Yongle, mengunjungi Malaka dan Jawa. Terdapat legenda bahwa di 1459 Masehi, Kaisar Tiongkok mengirimkan seorang putri, Hang Li Po, kepada Sultan Malaka sebagai tanda penghargaan atas penghormatannya. Para bangsawan (500 putra menteri) dan pegawai yang menemani putri tersebut awalnya menetap di Bukit Tionghoa dan akhirnya berkembang menjadi kelas "Tionghoa Selat" (Tionghoa kelahiran Selat Malaka), namun legenda ini tidak didukung adanya bukti dari catatan Kekaisaran Tionghoa.
Kala itu karena kesulitan ekonomi di daratan Tiongkok, gelombang imigran datang dari negeri Tiongkok dan menetap di Semenanjung Malaya (sekarang Malaysia Barat), Pulau Ujong (sekarang Singapura), dan kepulauan Nusantara (sekarang Indonesia). Beberapa dari mereka kemudian berasimilasi dengan adat istiadat lokal, sementara masih mempertahankan beberapa tingkat budaya nenek moyang mereka, mereka kemudian juga dikenal sebagai kaum "Peranakan". Peranakan biasanya memiliki tingkatan darah pribumi Nusantara tertentu, yang dapat dihubungkan dengan fakta bahwa selama kekaisaran Tionghoa, sebagian besar imigran dari Tiongkok adalah laki-laki yang kemudian menikah dengan wanita pribumi setempat. Orang Peranakan di Tangerang, Indonesia yang dikenal dengan sebutan Tionghoa Benteng, mempunyai tingkatan darah pribumi yang tinggi sehingga mereka hampir tidak bisa dibedakan secara fisik dari penduduk pribumi. Penampilan orang Peranakan di Indonesia dapat bervariasi, antara berkulit sangat terang sampai berwarna kulit cokelat tembaga.
Pria Tionghoa di Malaka kala itu menikah dan menghasilkan keturunan dengan wanita-wanita budak dari Jawa, Batak dan Bali. Keturunan mereka pindah ke Penang dan Singapura selama pemerintahan kolonial Inggris. Orang-orang Tionghoa di Asia Tenggara era kolonial juga memperoleh istri wanita budak dari Nias. Orang-orang Tionghoa di Singapura dan Penang disediakan istri wanita budak dari Bugis, Batak, dan Bali. Inggris kala itu memperbolehkan perdagangan perempuan budak sebagai istri karena hal ini meningkatkan standar hidup bagi budak-budak tersebut dan memberikan kepuasan kepada penduduk laki-laki. Penggunaan budak perempuan sebagai istri oleh orang Tionghoa adalah sangat umum kala itu.
Tidak bisa dipungkiri, bagaimanapun, bahwa keberadaan perbudakan di kuartal ini, pada tahun-tahun sebelumnya, adalah keuntungan besar untuk pengadaan populasi wanita di Pinang. Dari Assaban saja, sebelumnya ada kadang-kadang 300 budak, terutama perempuan, diekspor ke Malaka dan Pinang dalam setahun. Para perempuan itu menetap nyaman sebagai istri dari pedagang Tionghoa kaya, dan hidup dalam kenyamanan paling tinggi. Keluarga mereka melekatkan pria-pria itu dengan tanah mereka, dan banyak yang tidak pernah berpikir untuk kembali ke negara asal mereka. Populasi perempuan di Pinang masih jauh dari setara dengan [populasi] laki-laki; dan karena itu penghapusan perbudakan, telah menjadi pengorbanan besar untuk filantropi dan kemanusiaan. Karena kondisi para budak yang dibawa ke pemukiman Inggris, membaik secara materiil, dan karena mereka memberikan kontribusi begitu banyak untuk kebahagiaan penduduk laki-laki, dan kesejahteraan umum dari pemukiman, membuat saya untuk berpikir (meskipun saya membenci prinsip perbudakan seperti dengan siapa pun), bahwa kelanjutan sistem ini di sini, di bawah peraturan bijak yang berlaku untuk mencegah penyalahgunaan, tidak dapat telah menghasilkan banyak kejahatan. Perbudakan macam ini yang memang ada di pemukiman Inggris di kuartal ini, tidak ada yang salah dengannya kecuali namanya; karena kondisi para budak yang dibawa dari negara-negara sekitar, selalu terbantu dengan perubahan, mereka diberi makanan dan pakaian dengan baik; para perempuan menjadi istri Tionghoa yang terhormat; dan orang-orang yang berada di tingkat paling tidak rajin, mudah memperbaiki diri, dan banyak yang menjadi kaya. Kejahatan oleh majikan telah dihukum; dan, singkatnya, saya tidak tahu ras orang-orang apapun yang telah, dan memiliki setiap alasan untuk, sangat bahagia dan puas sebagai budak sebelumnya, dan debitur seperti yang disebut sekarang, yang datang dari pantai timur Sumatera dan tempat-tempat lain.
John Anderson - Agen Pemerintah Pulau "Prince of Wales" (nama kolonial Pulau Pinang / Penang)
Orang Peranakan sendiri kemudian bermigrasi di antara Malaysia, Indonesia dan Singapura, yang mengakibatkan tingginya tingkat kesamaan adat dan budaya di antara komunitas Peranakan di negara-negara tersebut. Alasan ekonomi atau pendidikan biasanya mendorong migrasi Peranakan di antara wilayah Nusantara (Malaysia, Indonesia dan Singapura), bahasa kreol mereka sangat dekat dengan bahasa asli negara-negara tersebut, yang membuat adaptasi mereka jauh lebih mudah.
Walaupun tidak sama, dalam perkembangannya karena alasan politik orang Peranakan dan Tionghoa Nusantara lainnya dikelompokkan sebagai satu kelompok etnis, yaitu Tionghoa. Tionghoa Singapura dan Tionghoa Malaysia menjadi semakin lebih menunjukkan budaya Tionghoa daratan, sedangkan Tionghoa Indonesia menjadi lebih terasimilasi dengan budaya Nusantara dalam budaya mereka. Hal tersebut dapat dikaitkan dengan adanya "Kebijakan Bumiputera" dan Sekolah Kebangsaan Tionghoa di Malaysia; "Kebijakan Bahasa Ibu" (""Mother Tongue Policy"") di Singapura; dan adanya larangan terhadap kesenian dan tradisi Tionghoa selama era administrasi Soeharto di Indonesia.
Pada masa lalu orang Peranakan dijunjung tinggi oleh orang Pribumi Melayu. Beberapa orang Melayu pada masa lalu mungkin telah mengambil kata ""Baba"", merujuk pada lelaki Tionghoa, dan memasukkannya ke dalam nama mereka, ketika nama ini masih digunakan. Hal ini tidak diikuti oleh generasi muda Melayu, dan Tionghoa Malaysia saat ini tidak memiliki status atau kehormatan yang sama seperti yang dimiliki orang Peranakan kala itu.
Kebudayaan.
Busana.
Di Malaysia dan Singapura, Peranakan mempertahankan sebagian besar etnis dan agama asal mereka (seperti pemujaan leluhur), namun berasimilasi dengan bahasa dan kebudayaan Melayu. Busana "Nyonya", yaitu "Baju Panjang" diadaptasi dari busana pribumi Melayu "Baju Kurung". Busana ini dikenakan dengan sarung batik dan 3 "kerosang" (bros). Sandal manik-manik yang disebut "Kasot Manek" (Kasut Manik) adalah buatan tangan yang memerlukan banyak keterampilan dan kesabaran: dirangkai, dimanik-manik dan dijahit ke kanvas dengan manik-manik kaca berbentuk tertentu yang kecil dari Bohemia (sekarang Republik Ceko).
Di zaman modern, manik-manik kaca dari Jepang lebih disukai untuk "kasot manek". Desain "kasot manek" tradisional sering memiliki bentuk bunga Eropa, dengan warna yang dipengaruhi oleh porselin dan sarung batik Peranakan. Mereka dibuat ke dalam bentuk alas kaki atau sandal kamar, namun sejak 1930-an, bentuk modern menjadi populer dan tumit ditambahkan ke dalam desain alas kaki ini.
Di Indonesia, Peranakan mengembangkan kebaya-nya sendiri, terutama "kebaya encim", berasal dari nama "encim" atau "enci" untuk merujuk kepada seorang wanita Tionghoa yang sudah menikah. "Kebaya encim" biasanya dipakai oleh wanita Tionghoa di kota-kota pesisir Jawa yang mempunyai permukiman Tionghoa yang cukup besar. seperti Semarang, Lasem, Tuban, Surabaya, Pekalongan dan Cirebon. Busana kebaya ini berbeda dari kebaya Jawa dengan bordiran yang lebih kecil dan halus-nya, kain ringan dan warna yang lebih cerah. Mereka juga mengembangkan pola batik mereka sendiri, yang menggabungkan simbol dari Tiongkok. "Kebaya encim" cocok dipakai dengan kain batik Jawa pesisiran berwarna cerah, yang menggunakan simbol dan motif dari Tiongkok, seperti naga, feniks, peony dan teratai. Para "Baba" biasanya akan mengenakan baju lokchuan (yang merupakan busana penuh orang-orang Tionghoa), namun generasi muda memakai hanya bagian atasannya yang merupakan jaket sutra lengan panjang dengan kerah Tionghoa, atau kemeja batik.
Agama.
Peranakan biasanya berkeyakinan Tionghoa: Taoisme, Konfusianisme dan Buddhisme Tiongkok (Mahayana), merayakan Tahun Baru Imlek dan Festival Lampion, sembari mengadopsi adat istiadat tanah yang mereka tinggali, dan adat istiadat orang-orang penguasa kolonial. Telah ditemukan jejak-jejak kebudayaan Portugis, Belanda, Inggris, Melayu dan pengaruh Nusantara (Indonesia) dalam kebudayaan "Baba" Melayu. Sejumlah keluarga "Baba Nyonya" zaman dahulu adalah, dan masih merupakan penganut agama Katolik. Namun dalam masyarakat modern, banyak masyarakat Peranakan muda telah memeluk agama Kristen Protestan. Terutama di Indonesia, negara dengan jumlah Peranakan terbesar di dunia, di mana sebagian besar orang Tionghoa beragama Kristen. Namun terdapat pula kaum Peranakan yang memeluk agama Islam tersebar di Indonesia dan Malaysia.
Masakan.
Dari pengaruh Melayu yang unik, Masakan Peranakan (atau juga disebut Masakan "Nyonya" di Singapura dan Malaysia) telah dikembangkan dengan menggunakan rempah-rempah khas Melayu. Contohnya adalah Ayam Kapitan, kari ayam kering, dan Inchi Kabin, versi Peranakan dari ayam goreng. Pindang bandeng adalah sup ikan umum yang disajikan di Indonesia selama tahun baru Imlek dan begitu pula kue bulan putih bulat dari Tangerang yang biasanya digunakan selama Festival Musim Gugur. Swikee Purwodadi adalah masakan Peranakan dari Purwodadi, yang merupakan masakan daging katak.
"Nyonya Laksa" adalah hidangan yang sangat populer di Singapura dan Malaysia, begitu pula Kueh Lapis, sejenis kue yang bertingkat, paling sering dimakan di Tahun Baru Imlek untuk melambangkan tangga kemakmuran.
Sejumlah kecil restoran yang menyajikan makanan Nyonya dapat ditemukan di Singapura; Penang dan Malaka di Malaysia; dan Jakarta, Semarang, Surabaya di Indonesia.
Perkawinan.
Adalah hal biasa bagi pedagang Tionghoa awal dahulu untuk mengambil perempuan Melayu dari Semenanjung Malaya atau Sumatera sebagai istri atau selir. Akibatnya, Peranakan memiliki campuran yang sinergis dari ciri-ciri budaya Melayu-Tionghoa.
Catatan tertulis dari abad ke-19 dan awal abad ke-20 menunjukkan bahwa pria Peranakan biasanya mengambil pengantin dari dalam komunitas Peranakan setempat. Keluarga Peranakan kadang-kadang mendatangkan pengantin wanita dari Tiongkok dan mengirim putri mereka ke Tiongkok untuk mencari suami.
Perkawinan dalam masyarakat sama dan berstatus serupa adalah norma bagi Peranakan dahulu. Orang kaya akan dipersiapkan untuk menikah dengan "chin choay": Atau pernikahan matrilokal di mana suami pindah ke dalam keluarga istri.
Proposal pernikahan biasanya dilakukan dengan hadiah berupa "Pinangan", sebuah keranjang dua-lapis yang dipernis, kepada orang tua pengantin wanita yang dimaksudkan dengan dibawa oleh seorang perantara yang berbicara atas nama lelaki yang melamar. Kebanyakan Peranakan bukan Muslim, dan telah mempertahankan tradisi pemujaan leluhur orang Tionghoa, meskipun banyak yang sekarang memeluk Kekristenan dan meninggalkan tradisi tersebut.
Upacara pernikahan Peranakan sebagian besar didasarkan pada tradisi Tionghoa, dan merupakan salah satu upacara pernikahan yang paling berwarna di Indonesia, Malaysia dan Singapura. Pada pesta pernikahan Pernikahan dahulu, "Dondang Sayang", sebuah bentuk lagu berima tanpa persiapan dalam bahasa Melayu yang dinyanyikan dan ditarikan oleh para tamu di pesta pernikahan, adalah sorotan acara. Seseorang akan memulai tema romantis yang kemudian dilanjutkan oleh orang lain, masing-masing turun ke lantai dansa pada gilirannya, menari dalam perputaran lambat sembari bernyanyi. Untuk itu diperlukan kecerdasan cepat dan jawaban yang tepat, dan sering memunculkan tawa dan tepuk tangan ketika sebuah frasa yang sangat cerdas dinyanyikan. Aksen melodi dari "Baba Nonya" dan pergantian khusus frasa mereka adalah pesona utama penampilan ini .
Museum.
Peninggalan sejarah dan budaya dari budaya "Baba" ditampilkan dalam museum budaya di "Heeren Street", "Jonker Street" dan jalan-jalan lain di lingkungan yang sama di Malaka; ""Pinang Peranakan Mansion"" di Penang, Malaysia; dan di Museum Peranakan di Singapura. Mebel, makanan, dan bahkan tradisional pakaian dari "Baba" dan "Nyonya" juga dipamerkan di museum-museum ini. Pertunjukan mingguan yang gratis menampilkan pertunjukan Baba, dan pertunjukan budaya tradisional dan pop Tionghoa dapat ditemukan di Jonker Street di Malaka. Pertunjukan-pertunjukan ini adalah bagian dari pasar malam Malaka, dan biasanya penuh sesak dengan pembeli, baik lokal maupun asing.
Di Indonesia, populasi paling besar Peranakan dapat ditemukan di Tangerang, Jawa Barat.
Pertalian politik.
Kaum Peranakan kala itu secara finansial lebih makmur daripada etnis Tionghoa totok kelahiran Tiongkok. Kekayaan keluarga dan koneksi memungkinkan mereka untuk membentuk golongan elit Tionghoa-Selat, yang ketat kesetiaannya kepada Kerajaan Inggris atau Belanda. Karena kesetiaan yang ketat tersebut, kala itu kebanyakan dari mereka tidak mendukung gerakan kemerdekaan Indonesia atau Malaysia sebelum paruh pertama abad ke-20.
Pada pertengahan abad kedua puluh, kebanyakan Peranakan adalah orang berpendidikan Inggris atau Belanda, sebagai akibat dari penjajahan bangsa Belanda di Hindia Belanda (Indonesia sekarang) dan Inggris di Malaya. Peranakan kala itu mudah memeluk budaya dan pendidikan Belanda atau Inggris sebagai sarana untuk memajukan perekonomian mereka, sehingga posisi-posisi administrasi dan pelayanan sipil sering diisi oleh Tionghoa Peranakan terkemuka. Banyak masyarakat Peranakan yang kemudian memilih untuk berpindah agama ke Kekristenan karena prestise yang dirasakan dan pilihan untuk kedekatan dengan Belanda dan Inggris.
Di Malaya Britania, komunitas Peranakan kemudian menjadi sangat berpengaruh di Malaka dan Singapura dan juga dikenal sebagai Tionghoa Raja karena kesetiaan mereka kepada Kerajaan Inggris. Karena interaksi mereka dengan budaya dan bahasa yang berbeda, sebagian besar Peranakan adalah (dan masih) menguasai tiga bahasa, mampu berkomunikasi dalam bahasa Tionghoa lisan, Melayu, dan Inggris (atau Belanda di Hindia Belanda). Profesi mereka umumnya adalah sebagai pedagang, penjual, dan perantara umum antara Tionghoa, Malaya dan bangsa Barat; di mana mereka sangat dihargai secara khusus oleh Belanda dan Inggris karena hal ini.
Banyak hal mulai berubah pada paruh pertama abad ke-20, dengan sebagian Peranakan mulai mendukung perjuangan kemerdekaan Indonesia dan Malaysia. Di Hindia Belanda, tiga komunitas Peranakan mulai bergabung dan menjadi aktif dalam kancah politik perjuangan kemerdekaan. Kaum Peranakan juga adalah salah satu pelopor dari surat kabar Indonesia. Dalam perusahaan penerbitan yang masih muda, mereka menerbitkan ide-ide politik mereka sendiri bersama dengan kontribusi dari para penulis Indonesia lainnya. Pada bulan November 1928, "Sin Po" mingguan berbahasa Tionghoa (Hanzi tradisional: 新報; pinyin: xīn bào) adalah makalah pertama yang secara terbuka mempublikasikan naskah lagu kebangsaan "Indonesia Raya". Mereka yang terlibat dalam kegiatan seperti ini dihadapkan pada risiko dipenjara atau bahkan kehilangan nyawa mereka, karena pemerintah kolonial Belanda melarang publikasi dan kegiatan nasionalis.
Kaum Peranakan dan Tionghoa juga aktif dalam mendukung gerakan kemerdekaan selama Masa Pendudukan Jepang tahun 1940-an, ketika "Asosiasi Tionghoa Perantauan", atau asosiasi penduduk keturunan Tionghoa (Hanzi tradisional: 華僑中會; pinyin: Huáqiáo Zhōnghuì) dilarang oleh penguasa militer Jepang. Beberapa aktivis pro-kemerdekaan Indonesia yang terkenal adalah Siauw Giok Tjhan, Liem Koen Hian, dan Yap Tjwan Bing, anggota Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia (PPKI).
Status saat ini.
Budaya Peranakan telah mulai menghilang di Malaysia dan Singapura. Tanpa dukungan kolonial Inggris terhadap netralitas ras mereka, kebijakan pemerintah di kedua negara setelah kemerdekaan dari Inggris telah mengakibatkan asimilasi budaya Peranakan kembali ke aliran umum budaya Tionghoa. Singapura kemudian mengklasifikasikan Peranakan sebagai etnis Tionghoa, sehingga mereka menerima instruksi formal dalam bahasa Mandarin alih-alih Melayu sebagai bahasa kedua (sesuai dengan "Kebijakan Bahasa Ibu"). Di Malaysia, standarisasi semua Melayu ke dalam Bahasa Melayu - yang diperuntukkan untuk semua kelompok etnis - telah menyebabkan hilangnya karakteristik unik dari para "Baba Melayu".
Di Indonesia, budaya Peranakan kehilangan popularitas dibandingkan budaya Barat modern, namun dalam beberapa tingkat kaum Peranakan mencoba untuk mempertahankan bahasa, masakan, dan adat istiadat mereka. Peranakan muda masih berbicara bahasa Peranakan, meskipun banyak perempuan muda Peranakan tidak memakai "kebaya". Pernikahan biasanya mengikuti budaya barat karena kebiasaan tradisional Peranakan kehilangan popularitas. Tercatat hanya tiga komunitas peranakan yang masih menjunjung tinggi adat pernikahan tradisional Peranakan, yaitu: Tangerang (oleh orang Tionghoa Benteng), Peranakan Makassar dan Peranakan Padang. Dari tiga komunitas tersebut, orang Tionghoa Benteng adalah yang paling patuh terhadap budaya Peranakan, namun jumlah mereka semakin berkurang.
Orang Tionghoa Benteng biasanya hidup sebagai golongan ekonomi bawah, banyak dari mereka mencari peluang di bidang lain. Beberapa organisasi mencoba untuk meringankan beban hidup mereka. Hingga Mei 2012, sekitar 108 keluarga Tionghoa Benteng terancam tergusur dari rumah tradisional mereka. Alasan dari pemerintah Tangerang adalah bahwa daerah tersebut sebenarnya dimaksudkan sebagai lahan hijau untuk kota. Hal ini menimbulkan masalah karena kebanyakan dari mereka adalah orang-orang berpenghasilan rendah dan tidak tahu di mana untuk berpindah, sedangkan pemerintah juga tidak memberikan uang kompensasi yang cukup untuk membeli rumah baru. Beberapa upaya penggusuran di 2010 dan 2011 yang berakhir dengan kekerasan, telah menyebabkan trauma bagi mereka.
Migrasi dari banyak keluarga Peranakan, khususnya yang berkecukupan, telah menyebabkan terciptanya diaspora Peranakan kecil di negara-negara tetangga, dari Vietnam ke Australia. Namun, komunitas ini sangat kecil, dan dengan meningkatnya penggunaan berbagai bahasa di negara masing-masing, penggunaan bahasa Peranakan Melayu atau "Baba Melayu" telah semakin tidak terlihat.
Asosiasi saat ini.
Asosiasi Tionghoa Peranakan antara lain "Peranakan Association of Singapore", Aspertina (Asosiasi Peranakan Tionghoa Indonesia) dan Asosiasi Gunung Sayang, sebuah kelompok seni pertunjukan. Asosiasi Peranakan saat ini memiliki sekitar 1.700 anggota, dan Gunung Sayang memiliki sekitar 200 anggota. Meskipun Asosiasi Peranakan terdiri dari campuran orang muda dan tua, Asosiasi Gunung Sayang memiliki anggota yang kebanyakan oran tua atau pensiunan. Di Malaka, terdapat Asosiasi India Peranakan yang dikenal sebagai Chetti Melaka. Asosiasi ini adalah sebuah komunitas erat dari penganut Hindu Shaivisme. Chetti Peranakan menampilkan banyak kemiripan dengan Tionghoa Peranakan dalam hal berpakaian, lagu dan tarian, misalnya pantun rakyat. Berbeda dengan asosiasi di negara lain, Aspertina tidak hanya beranggotakan orang tua saja tetapi justru didominasi oleh para generasi muda yang tertarik dengan seni, kebudayaan dan sejarah Peranakan Tionghoa, khususnya yang ada di Indonesia.
Dalam budaya populer.
Seiring bergulirnya Era Reformasi di Indonesia dan dihilangkannya pelarangan terhadap kebudayaan Tionghoa, pada tahun 1999, penulis Indonesia Remy Sylado merilis sebuah novel berjudul "" yang mengangkat kebudayaan dan sejarah orang Peranakan di Indonesia. Novel ini diadaptasi menjadi sebuah film berjudul "Ca-bau-kan" oleh Nia Dinata pada tahun 2002. Sebuah novel yang mengangkat sejarah dan kebudayaan orang Tionghoa Benteng berjudul "" yang ditulis Pralampita Lembahmata diterbitkan oleh Gramedia pada 2011.

</doc>
<doc id="1171644" url="?curid=1171644" title="Ryo Ryusei">
Ryo Ryusei

Ryo Ryusei sekarang berada di bawah badan artis Ken-On.

</doc>
<doc id="1171651" url="?curid=1171651" title="Tzimtzum">
Tzimtzum

Tzimtzum (bahasa Ibrani "" "kontraksi; konstriksi, kondensasi; penyusutan") adalah sebuah istilah yang digunakan dalam Kabala yang diajarkan oleh Isaac Luria, untuk menjelaskan doktrin barunya bahwa Allah (dalam Yudaisme) memulai proses penciptaan dengan "kontraksi" ("penyusutan") cahaya kekal-Nya guna menyediakan suatu "ruang konseptual" ("conceptual space") supaya realm fana dan nampaknya independen dapat muncul. Proses penyusutan perdana ini membentuk suatu "Khalal/Khalal Hapanoi" ("ruang kosong", חלל הפנוי) di mana cahaya penciptaan baru dapat bersinar, dirujuk secara umum kepada "Tzimtzum". Dengan demikian tindakan penciptaan pertama merupakan penyembunyian/pengasingan ilahi. Ini kontras dengan ajaran sebelumnya, Medieval Kabbalah, di mana penciptaan merupakan wahyu yang diungkapkan. Aliran dinamik krisis-katharsis ini terus berulang sepanjang skema menurut ajaran Lurianik.
Karena "Tzimtzum" menghasilkan "ruang kosong" di mana dunia rohani dan jasmani (Seder Hishtalshelut|) dan akhirnya "kehendak bebas" ("free will") dapat ada, Allah sering dirujuk sebagai "Ha-Makom" (המקום secara harfiah "Tempat", "Maha-ada"; "Omnipresent") dalam literatur Rabbinik ("Ia adalah sang Tempat Dunia, tetapi Dunia bukan Tempat-Nya."). Dalam penafsiran Kabbalistik, ini menggambarkan paradoks keberadaan dan ketiadaan ilahi yang simultan di dalam kehampaan dan hasil ciptaan. Berkaitan dengan hal tersebut, dalam istilah "Empat Dunia" kata "Dunia" dalam bahasa Ibrani, "olam", diambil dari akar kata עלם yang berarti "penyembunyian" (). Etimologi ini bersifat komplementer dengan konsep "Tzimtzum", yaitu dunia rohani dan akhirnya semesta jasmani yang dihasilkan, dalam derajat yang berbeda menyembunyikan daya hidup ("lifeforce") rohani yang kekal dari penciptaan. Diminusi progresif Cahaya Ilahi dari dunia ke dunia berikutnya dalam proses penciptaan, juga dirujuk dalam bentuk kata jamak sebagai "tzimtzumim" sekunder ("kondensasi, penyembunyian, konstriksi" daya hidup yang tidak terhingga jumlahnya). Namun, penyembunyian-penyembunyian berlanjut ini sudah ditemukan dalam ajaran Medieval Kabbalah sebelumnya. Doktrin baru Luria mengemukakan pendapat bahwa penyusutan perdana ("primordial withdrawal"; suatu "dilug" - lompatan radikal), guna mengaitkan rantai kausal penciptaan dari Yang Kekal, dengan Keberadaan yang fana.
Dalam budaya.
Dalam novel karya Yann Martel, "Life of Pi", yang dibuat menjadi film tahun 2012, Tsimtsum atau Tzimtzum adalah kapal barang asal Jepang yang peristiwa tenggelamnya menjadi titik penting dalam plot cerita. Kapal ini dikisahkan tenggelam pada malam tanggal 2 Juli 1977 kapal ini tenggelam di Samudera Pasifik saat sedang dalam perjalanan dari Madras menuju Kanada mengangkut penumpang dan hewan dari kebun binatang milik orangtua Pi. Hanya satu sekoci berhasil diturunkan membawa penumpang seekor hyena, seekor zebra yang kakinya patah, seekor orang-utan betina, seekor harimau Royal Bengal seberat 225 kilogram, dan ini kemudian menjadi plot utama seluruh cerita.

</doc>
<doc id="1171657" url="?curid=1171657" title="Pemilihan Umum Bupati Cirebon 2008">
Pemilihan Umum Bupati Cirebon 2008

Pemilihan umum Bupati Cirebon 2008 dilaksanakan pada tanggal 26 Oktober 2008 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Cirebon periode 2008–2013. Terdapat tiga pasang kandidat yang bersaing dalam pemilihan umum ini, yaitu Pasangan Sunjaya Purwadi Sastra dan Abdul Hayi (SAH) yang berlaga dari jalur Independen; Dedi Supardi ""Bupati Incumbent"" dan Ason Sukasa (DESA) yang didukung PDIP, Partai Golkar Partai Demokrat, PAN, dan PBB; dan Djakaria Machmud dan PRA Arief Natadinigrat (DAMAR) yang didukung PKS, PKB, PPP dan 13 Partai non-parlemen. . 
Pemilihan digelar pada tanggal 26 Oktober 2008 dan dimenangkan oleh pasangan Dedi Supardi dan Ason Sukasa, dengan perolehan suara 50,4%. Diikuti pasangan Djakaria Machmud dan PRA Arief Natadiningrat dengan perolehan suara 38,6%. Di posisi terakhir adalah Sunjaya Purwadi dan Abdul Hayi dengan perolehan suara 10,8%..
Kandidat Bupati dan Wakil Bupati.
Pemilihan umum ini diikuti oleh tiga calon pasangan Bupati dan Wakil Bupati..

</doc>
<doc id="1171673" url="?curid=1171673" title="Tupinambá">
Tupinambá

Tupinambá adalah salah satu dari berbagai kelompok etnis Tupi yang menghuni Brasil sebelum ditaklukan oleh penjajah Portugis. Tupinambá tinggal di São Luis do Maranhão. Bahasa mereka masih ada hingga kini dalam bentuk Nheengatu.
Kebiasaan Tupinambá dideskripsikan dalam "Cosmographie universelle" (1572) karya André Thevet dan "Histoire d'un voyage faict en la terre du Brésil" (1578) karya Jean de Léry. Mereka menginspirasi "Des Cannibales" ("Essais", Buku 1, Bagian 31) dan memengaruhi pembuatan mitos ""bon sauvage"" selama Abad Pencerahan.

</doc>
<doc id="1171682" url="?curid=1171682" title="Wunda (kawah)">
Wunda (kawah)

Wunda adalah kawah besar di permukaan satelit Umbriel di sistem Uranus. Diameternya tercatat sebesar 131 km dan berada di dekat khatulistiwa Umbriel. Kawah ini dinamai dari "Wunda", roh gelap dalam mitologi penduduk asli Australia.
Wunda memiliki kenampakan albedo yang penting di dasarnya, yang berbentuk materi cincin cerah dengan lebar radial paling tidak 10 km. Alasan mengapa kenampakan tersebut cerah masih belum diketahui.

</doc>
<doc id="1171693" url="?curid=1171693" title="Budiarman Bahar">
Budiarman Bahar

Budiarman Bahar adalah seorang diplomat Indonesia. Ia bertugas sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh (LBBP) Republik Indonesia untuk Tahta Suci Vatikan sejak resmi dilantik Presiden RI pada 21 Desember 2011.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Budiarman Bahar menikah dengan seorang wanita bernama Yetty Bahar dan telah dikaruniai anak yang bernama Fadillah Fatharani.
Karier.
Budiarman adalah seorang diplomat karier. Ia memulai karier diplomatnya pada tahun 1975 dengan menjadi staf di Departemen Luar Negeri RI. Sedangkan tugas di luar negeri yang pertama ia jalani di Kedutaan Besar Republik Indonesia (KBRI) untuk Meksiko pada tahun 1978-1982.
Sebelum menjadi Duta Besar di Vatikan, ia sempat pula ditugaskan di berbagai negara, seperti di KBRI untuk Spanyol di Madrid, KBRI untuk Yaman di Sanaa, KBRI untuk Turki di Ankara, menjadi Kepala Seksi (Kasi) Ekonomi di KBRI untuk Korea Selatan di Seoul dan di Direktorat Amerika Affair pada Kementerian Luar Negeri Indonesia, serta pernah pula menjadi Konsul Jenderal (Konjen) RI di Melbourne, Australia.

</doc>
<doc id="1171697" url="?curid=1171697" title="Daftar perusahaan batu bara Indonesia">
Daftar perusahaan batu bara Indonesia

Berikut adalah daftar perusahaan penambang batu bara di Indonesia yang terdaftar dalam Asosiasi Pertambangan Batubara Indonesia:

</doc>
<doc id="1171711" url="?curid=1171711" title="Novyan Kaman">
Novyan Kaman

Novyan Kaman SH. (lahir tahun 1932) adalah seorang politisi Indonesia. Ia pernah menjadi anggota DPR RI dari Partai Golkar mewakili daerah pemilihan Sumatera Barat selama 26 tahun. Ketika menjadi anggota dewan itu ia dipercaya menjadi Ketua Biro Ekonomi dan Keuangan Fraksi Karya Pembangunan DPR RI.
Novyan Kaman bersama Hayono Isman, Bambang W. Soeharto, dan beberapa orang tokoh lainnya merupakan pengurus Kesatuan Organisasi Serbaguna Gotong Royong atau Kosgoro, salah satu organisasi sayap dari Partai Golkar.

</doc>
<doc id="1171752" url="?curid=1171752" title="Dirwan Ahmad Darwis">
Dirwan Ahmad Darwis

Dirwan Ahmad Darwis (lahir tahun 1962) adalah seorang Konsultan Humas. Ia dipercaya sebagai Koordinator ISWAMI (Ikatan Setia Kawan Wartawan Malaysia Indonesia) dan Wakil Indonesia Bidang Perhubungan YIRMI (Yayasan Ikatan Rakyat Malaysia-Indonesia).
YIRMI adalah suatu lembaga yang didirikan Menteri Penerangan, Komunikasi dan Kebudayaan Malaysia, Datuk Seri Dr. Rais Yatim.

</doc>
<doc id="1171770" url="?curid=1171770" title="Muhammad Thaib Umar">
Muhammad Thaib Umar

Muhammad Thaib Umar (lahir di Sungayang, Tanah Datar, Sumatera Barat tahun 1874– meninggal 22 Juli 1920 pada umur 47 tahun) adalah seorang ulama Indonesia. Ia dikenal sebagai ulama perintis inovasi pendidikan agama di Sumatera Barat. Ia juga dikenal sebagai ulama yang mempelopori khutbah Jumat dan khutbah Hari Raya dalam bahasa Indonesia.
Riwayat.
Sejak usia 7 tahun Muhammad Thaib Umar sudah belajar agama dari ayahnya, Umar bin Abdul Kadir, yang juga merupakan ulama terkemuka pada zamannya di Sumatera Barat. Setahun kemudian ia berguru ke surau milik pamannya, H. Muhammad Yusuf (Engku Labai) untuk belajar membaca ayat-ayat dan surat-surat pendek. Pada usia 9 tahun, ia dikirim oleh orang tuanya belajar mengaji kepada H. Muhammad Yasin di surau Tangah Sawah, Sungayang, sampai mencapai khatam Al-Quran.
Selanjutnya ia menuntut ilmu agama ke beberapa ulama terkenal lainnya, diantaranya Syekh Haji Abdul Manan di surau Talago, Padang Ganting, Batusangkar yang kondang dengan pengajian Surah Ilmu Fikih dan Syekh M. Shalih di surau Padang Kandis Suliki.
Melihat kecerdasan Muhammad Thaib, ayahnya pun membawanya ke Mekkah untuk lebih memperdalam ilmu agama. Hampir 5 tahun ia berdiam di tanah suci itu dan menjadi murid dari Ahmad Khatib Al-Minangkabawi, seorang ulama besar asal Minangkabau yang menjadi guru agama dan imam besar di Masjidil Haram, Mekkah.

</doc>
<doc id="1171773" url="?curid=1171773" title="Abang None Jakarta 1995">
Abang None Jakarta 1995

Abang None Jakarta 1995 adalah pemilihan duta wisata Abang None Jakarta yang diadakan untuk ke-27 kalinya.
Acara yang bertujuan untuk melestarikan budaya Betawi ini diselenggarakan pada tanggal 11 Agustus 1995, bertempat di Museum Fatahillah, Jakarta, Indonesia.
Perwakilan dari Jakarta Barat, terpilih sebagai Abang Jakarta 1995 (Cucu Ahmad Kurnia) dan None (Fifi Aleyda Yahya).

</doc>
<doc id="1171851" url="?curid=1171851" title="Bank Bali">
Bank Bali

Bank Bali merupakan salah satu bank yang pernah ada di Indonesia. Pada tahun 2002, bank ini dileburkan menjadi Bank Permata bersama empat bank lainnya, Bank Universal, Bank Artamedia, Bank Patriot, dan Bank Prima Ekspress. 

</doc>
<doc id="1171868" url="?curid=1171868" title="Frankfurt U-Bahn">
Frankfurt U-Bahn

Frankfurt U-Bahn, bersama dengan Frankfurt S-Bahn dan Frankfurt Straßenbahn, adalah tulang punggung dari sistem angkutan umum di Frankfurt, Jerman. Namanya diturunkan dari istilah jerman untuk bawah tanah, Untergrundbahn. U-Bahn dibuka pada tahun 1968 an sekarang terdiri dari 87 stasiun dengan sembilan jalur, yang memiliki panjang total 65 km (40.4 mi). Sekitar 59% dari keseluruhan jalur berada di dalam tanah. Sekitar 300,000 orang menggunakannya setiap hari.
Rute saat ini.
Saat ini terdapat 9 jalur:
Referensi.
German

</doc>
<doc id="1171901" url="?curid=1171901" title="Hamburg U-Bahn">
Hamburg U-Bahn

Hamburg U-Bahn adalah sebuah sistem angkutan cepat yang melayani kota Hamburg, Norderstedt dan Ahrensburg di Jerman. Meskipun secara teknis berada di bawah tanah, sebagian besar dari jalur kereta berada di permukaan tanah. Jaringan ini saling berkaitan dengan sistem S-Bahn di kota, yang juga memiliki bagian di bawah tanah. Sistem ini dioperasikan oleh Hamburger Hochbahn di bawah Hamburger Verkehrsverbund (HVV). Sistem ini beroperasi pada February 1912 dan terdiri dari empat jalur dengan panjang total pada tahun 2012.
Sejarah.
Pada tahun 1906 Senat Hamburg memberikan kontrak untuk pembangunan Jalur Kereta Permukaan dan Bawah Tanah kepada Siemens & Halske dan AEG dari Berlin. Jalur pertama diselesaikan pada 7 Oktober 1906.
Hal ini dilanjutkan pada tahun 1911 dengan pendirian dari "Hamburger Hochbahn Aktiengesellschaft" (HHA). Hal ini membuat Hamburg menjadi kota ketiga Jerman (setelah Berlin, 1902 dan Schöneberg, 1910) yang memiliki jalur kereta bawah tanah (kemudian dikenal sebagai Jalur Kereta Tinggi dan Bawah Tanah (Hoch- und Untergrundbahn) dan umumnya berada di atas tanah maupun di terowongan – tidak banyak yang sejajar dengan tanah).
Pembangunan jalur kereta seperti ini telah lama dibicarakan, namun sebuah kereta di atas permukaan juga dipertimbangkan. Pada tahun 1906 sebuah rute lenigkar dimulai, menghubungkan "Hamburg Hauptbahnhof – Berliner Tor – Barmbek (pengucapan awal: Barmbeck) – Kellinghusenstraße – Schlump – Landungsbrücken (nama awal: Hafentor) – Rathaus – Hauptbahnhof" dengan percabangan menuju permukiman Eimsbüttel, Ohlsdorf dan Rothenburgsort. Pada 15 Februari 1912 jalur pertama dari "Ringbahn" (Jalur rel lingkar) masa depan antara stasiun "Rathaus" dan "Barmbek" diresmikan. Jalur ini meliputi juga bagian permukaan tanah dan bawah tanah.
Pengembangan jaringan.
Pada tahun 1915, Ringbahn dan tiga percabangannya, dari "Kellinghusenstraße" menuju "Ohlsdorf", dari "Schlump" menuju "Hellkamp" (sekarang: stasiun tak terpakai antara "Oster-" dan "Lutterothstraße") dan dari stasiun pusat menuju "Rothenburgsort" diselesaikan. Pada tahun 1934 perpanjangan dari "Ohlsdorf" menuju "Ochsenzoll" ("Langenhorner Bahn"), dari "Kellinghusenstraße" menuju "Jungfernstieg" (jalur KellJung), dan "Walddörferbahn" (jalur Forestvillages) dari "Barmbek" menuju "Großhansdorf" dan "Ohlstedt" telah selesai.
Pada tahun 1943, pada saat Perang Dunia II jalur bawah tanah mengalami kerusakan parah karena 'Operasi Gomorah,' Pengeboman RAF terhadap Hamburg saat musim panas. Jalur dari "Hauptbahnhof" menuju "Rothenburgsort" tidak diperbaiki karena distrik yang dilalui oleh jalur tersebut sepenuhnya hancur. Lima tahun kemudian barulah seluruh jalur dapat tersambung kembali.
Penambahan jaringan mulai dilakukan, dimulai pada tahun 1960. Jalur KellJung diperpanjang melalui Meßberg menuju stasiun pusat (Hauptbahnhof). Kemudian pada tahun 1962 perpanjangan mencapai "Wandsbek Markt" dan pada tahun 1963 "Wandsbek-Gartenstadt". Total panjang jaringan pada saat tersebut adalah .
Pembangunan sebuah "Durchmesserstrecke" (rute garis tengah (diameter)) dimulai pada tahun 1963. Rencananya adalah untuk menghubungkan Billstedt dengan Stellingen. Percabangan Eimsbüttel membentuk bagian barat dari jalur tersebut. Percabangan diperpanjang hingga "Hagenbecks Tierpark" pada tahun 1966. Terminus yang sudah ada di "Hellkamp" dihilangkan dari layanan dan sebuah stasiun baru dibangun di "Lutterothstraße" lebih jauh di barat laut.
Penghubung antara Berliner Tor dan Horner Rennbahn dibuka pada tahun 1967. Pada tahun yang sama percabangan timur ini diperpanjang hingga "Legienstraße". Perpanjangan lebih lanjut dipakukan pada tahun 1969 menuju "Billstedt" dan pada tahun 1970 menuju "Merkenstraße". Perpanjangan "Ochsenzoll – Garstedt" mulai aktif digunakan pada bulan Mei 1969. Dengan ini, total panjang jaringan menjadi .
Sebuah jalur inti baru "U2", antara "Schlump" dan "Berliner Tor", menjadi sebuah penghubung langsung yang melewati pusat kota. Jalur berikutnya yang diaktifkan adalah bagian dari "Hauptbahnhof Nord" menuju "Berliner Tor" pada tahun 1968, dan dari "Schlump (low)" menuju "Gänsemarkt" pada tahun 1970, dan kemudian pada bagian terakhir, dengan dua platform baru di stasiun "Jungfernstieg" di bawah Binnenalster, pada tahun 1973. Stasiun ini, sama dengan "Hauptbahnhof Nord", dikembangkan sebagai bagian dari jalur "U4" yang telah direncanakan pada saat itu.
Pada tahun 1985 bagian menuju "Hagenbecks Tierpark" diperpanjang menuju "Niendorf Markt" dan kemudian pada tahun 1991 hingga sejauh "Niendorf Nord". Pada tahun 1990 jalur perpanjangan "Merkenstraße – Mümmelmannsberg" dibuka. Perpanjangan jalur terbaru dibuka pada tahun 1996 antara "Garstedt" dan "Norderstedt Mitte", yang menggantikan bagian selatan dari Alsternordbahn. Dengan hal tersebut, jaringan telah mencapai stastus saat ini.
Pada tahun 2005 Hamburg U-Bahn memiliki panjang , di mana sepanjang berada di bawah tanah. Jaringan ini memiliki 89 stasiun.
Pada tahun 2009, U3, yang dimulai di Barmbek, berjalan melengkapi jalur lingkar, dan mengambil alih jalur antara Berliner Tor dan Barmbek, yang sebelumnya dilayani oleh U2. Dalam usaha untuk merealisasikan layanan bebas masalah, sebuah perancangan ulang jalur terhadap tampilan jalur di menuju barat dari Berliner Tor dianggap penting. Sebuah rencana awal akan adanya jalur layang di antara dua jalur dapat direalisasikan, yang sebelumnya ditinggalkan karena biaya. Kereta yang datang dari pusat kota meninggalkan jalur lingkar di Barmbek dan berlanjut melalui jalur layang yang berada di akhir stasiun. Satu cabang akan membawa kereta melewati Walddörferbahn menuju Wandsbek-Gartenstadt, sebuah jalur yang sebelumnya melayani jalur U2.
Pada tahun 2012, U4 memulai operasi antara Billstedt dan HafenCity Universität.
Pengembangan masa depan.
Proyek yang ditinggalkan.
Percabangan timur dari "Walddörferbahn" pada awalnya direncanakan untuk berakhir di stasiun "Beimoor", tepat di sebelah utara dari "Großhansdorf", dalam usaha untuk menghubungkan sebuah rencana pengembangan perumahan dengan sistem transportasi umum. Pada saat pengerjaan dihentikan, platform stasiun telah selesai dan jalur talah diletakkan. Saat ini, sisa dari stasiun digunakan sebagai sarang musim dingin bagi kelelawar di tengan sebuah habitat rumput kering.
Rencana untuk sebuah jalur kedua telah didiskusikan sejak tahun 1970an. Pada waktu tersebut jalur direncanakan untuk berawal dari City Nord dan Uhlenhorst melalui pusat kota dan Altona menuju Lurup dan Osdorfer Born. Dalam usaha untuk menghubungkan pengambangan perumahan di Osdorfer Born menuju seluruh kota secepat mungkin, sebuah layanan terbatas menuju perpanjangan antara "Altona" dan Osdorfer Born direncanakan. Hingga penghubung dengan seluruh jaringan siap, jalur ini direncanakan untuk membawa kereta dengan gerbong datar untuk perawatan di depo perawatan di Barmbek. Platform dan landasan rel bagi jalur ini telah selesai di stasiun Hauptbahnhof Nord dan Jungfernstieg. Persiapan untuk pembangunan terowongan dilakukan di wilayah stasiun kereta api Hamburg-Altona dan di bawah jalan raya A 7 di Bahrenfeld.
Sebagai persiapan untuk persimpangan dengan U1, sebuah platform tambahan dibangun di stasiun Sengelmannstraße. Semua bangunan tersebut tetap tidak terpakai hingga saat ini. Kelebihan wilayah platform di Hauptbahnhof Nord saat ini digunakan untuk isntalasi seni "Sterne" oleh Raimund Kummer dan Stefan Huber. DI sana terdapat beberapa bintang beton yang tersebur di seluruh platform seperti telah jatuh dari langit.
Proyek dalam pengembangan.
Proyek yang lain dipresentasikan pada tahun 2002. Sebuah jalur baru bernama U4 antara Billstedt dan HafenCity Universität. Jalur ini dimulai pada bulan November 2012 dan menghubungkan HafenCity (2 stasiun) dengan pusat kota. Jalur ini bertemu dengan U2 di Jungfernstieg dan bersama mereka akan berlanjut melalui Hauptbahnhof dan Berliner Tor ke dalam jalur Billstedt, besama dengan U2 yang saat ini berjalan. Percabangan ini akan menuju sebuah jalur baru menuju Steilshoop dan Bramfeld (sekitar empat stasiun). Rencana lebih detail dimulai pada tahun 2003. Jalur ini diperluas ke selatan menuju Elbbrücken.
Ulasan jaringan.
Hamburger Hochbahn plc memiliki empat jalur U-Bahn:
Jalur bernama "U1" dan "U2" diperkenalkan bersamaan dengan perubahan jadwal pada 22 Mei 1966, nama "U3" mengikuti pada 2 Januari 1967. Hingga penyelesaian rute langsung menuju dalam kota, "U2" masa depan, pada 3 Juni 1973, layanan sebagian dibuka pada bagian timur ("Hauptbahnhof Nord − Berliner Tor (− Barmbek)" sejak 29 September 1968) dan bagian barat ("Schlump − Gänsemarkt" sejak 31 Mei 1970) yang telah selesai yang dikenal dengan nama "U21" dan "U22".
Proyek U4.
Hamburger Hochbahn membuka jalur baru U4 pada November 2012. Saat ini masih terjadi pembicaraan mengenai biaya dan keuntungan dari jalur ini, namun pemerintah Hamburg segera memutuskan untuk membangun jalur tersebut. Jalur bawah tanah dibangun dengan menggunakan mesin yang sama yang digunakan untuk membangun teroongan baru yang dinamai Terowongan Elbe.
Stasiun.
Stasiun U-Bahn di Hamburg Hauptbahnhof.
Hamburg Hauptbahnhof adalah persimpangan pusat dengan jalur kereta utama, dan, karena hubungannya dengan semua jalur U-Bahn dan S-Bahn, sebuah tempat pertukaran kendaraan untuk transportasi umum ke wilayah pinggiran.
Terowongan untuk kereta bawah tanah pertama dibangun pada saat yang sama dengan Hauptbahnhof sendiri. Terowongan berjalan di bawah jalur utama, yang keduanya berada di bawah jalan raya. Perhentian U3 saat ini di stasiun, untuk lebih bisa dibedakan, sekarang diberi nama "Hauptbahnhof Süd". Terdapat juga terowongan bawah tanah pertama bagi pejalan kaki yang paralel dengan terowongan jalur lingkar, dimana, hingga penutupannya pada tahun 1991, memungkinkan sebuah hubungan singkat dengan platform jalur utama.
Lebar yang tidak umum pada rongga terowongan stasiun karena sebelumnya direncanakan untuk ditempati oleh empat jalur; Percabangan Rothenburgsort, yang hancur akibat Perang Dunia II dan tidak pernah dibangun kembali, direncanakan untuk dibangun di sana. Terowongan untuk U1 berjalan di bagian bawah kereta api utama tepat di sebelah terowongan U3 pada tahun 1959. Platform bagi U1 berada di sebelah selatan dari U3 dan dapat diakses dari pintu masuk stasiun yang sama.
Pembukaan dari jalur U2 (U21 pada tahun 1969) membuat harus dibangun stasiun bawah tanah yang lain "Hauptbahnhof Nord" untuk melayaninya. Stasiun ini berada di kedalaman di bawah tanah; mengarah menuju Jungfernstieg, terowongan melewati bagian bawah dari "Aussenalster", sebuah danau buatan. Dua platform terluar masih belum terpakai sejak pembangunannya dan awalnya direncanakan untuk digunakan jalur U-Bahn yang direncanakan antara Altona/Lurup dan Winterhude/City Nord.
Perusahaan operator.
Sistem ini dimiliki dan dioperasikan oleh Hamburger Hochbahn (HHA), kecuali bagian Garstedt – Norderstedt Mitte, yang dimiliki oleh "Verkehrsgesellschaft Norderstedt" (VGN) namun juga dioperasikan oleh Hamburger Hochbahn.
Informasi layanan.
Layanan beroperasi dengan frekuensi 5 atau 10 menit dengan pengecualian percabangan timur laut dari U1 yang memiliki frekuensi 10 atau 20 menit. Sejak perubahan jadwal pada Desember 2004 U-Bahn mengoperasikan perjalanan sepanjang malam, dengan interval 20-menit pada Jumat dan Sabtu malam. Pada hari minggu hingga Kamis U-Bahn beroperasi sejak pukul 4 pagi hingga 1 dini hari.

</doc>
<doc id="1171902" url="?curid=1171902" title="Marga Silima">
Marga Silima

Merga Silima adalah lima(5) induk merga/marga dalam suku Karo, yang terdiri dari:
Dan, dari Merga Silima ini kemudian terlahir sub/sib(cabang-) merga dari masing-masing induk merga tersebut.

</doc>
<doc id="1171931" url="?curid=1171931" title="Rudra">
Rudra

Rudra (Devanagari: रुद्र) adalah sebagai salah satu aspek Deva-deva, merupakan unsur hidup dan kehidupan yang disebut sebagai Rudra prana. Kesebelas Rudras yang mengatur alam semesta (buana agung dan buana alit), diantaranya Kapali, pingala, Bima, Virupaksha, Vilohita, Shasta, Ajapada, Abhirbudhnya, Shambu, Chanda, dan Bhava.
Upacara "Bhuta Yadnya" yang paling besar yang ditujukan kepada kesebelas "Rudra" dilaksanakan setiap seratus tahun sekali di Pura Besakih yaitu upacara EKA DASA RUDRA.
Bhagavata Purana 2.7.39 menyatakan, “"Ante tu adharma hara manyu vasasuradya, pada masa-masa sebelum peleburan alam semesta (=masa-masa sebelum Brahma wafat), yang dominan ada di alam semesta adalah adharma, Hara (Siva), para Asura dan makhluk-makhluk jahat lainnya"”.
"Ini berarti bahwa pada masa terakhir sebelum Brahma wafat, kegiatan adharma merajalela di seluruh alam semesta, sebab hampir semua penduduk telah menjadi Asura dan berkegiatan jahat, kotor atau ber-dosa."
Melihat beraneka-macam kegiatan jahat, kotor, merusak dan menjijikkan di-lakukan oleh para Asura, sang Naga Ananta (yang juga disebut Sankarsana dan menopang seluruh alam semesta di kepalanya), menjadi jengkel dan marah. Dia ingin menghancurkan (melebur) seluruh alam semesta material.
Diliputi kemarahan, kemudian dari antara kedua kening sang Naga muncul keluar personifikasi kemarahan yaitu Rudra (Siva) bermata tiga dengan senjata Trisula di tangan dan dikenal dengan nama Sankarsana. Dia adalah perwujudan 11 Rudra yang merupakan penjelmaan Siva (Bhagavata Purana 5.25.3). Ini berarti Sankarsana adalah Siva sendiri.
Dengan demikian Siva melaksanakan fungsinya sebagai pelebur alam fana dengan ke 11 perbanyakannya yang di-sebut Eka-dasa Rudra, ke 11 Rudra. Dengan senjata Trisula nya para Rudra ini menyerang dan membunuh semua penguasa dan penduduk setiap planet. Mereka memporak porandakan semua bukit, gunung dan segala sesuatu yang lain yang ada di permukaan setiap planet di alam semesta material.
Dengan kobaran api yang memancar dari matanya yang ketiga (yang ada di dahi), para Rudra ini mengeringkan danau, telaga,laut dan samudra, membakar dan meng-hanguskan seluruh susunan planet di alam semesta beserta penghuni dan penduduknya menjadi abu.
Siva yang dikenal sebagai Nataraja, Raja segala penari, menari-nari dalam ke-suka-citaan bersama ke 11 perbanyakannya yaitu para Rudra. Tetapi tarian mereka adalah tari maut.
Setiap gerak tariannya adalah gerakan menghancurkan. Setiap pandangan dan kerlingan matanya adalah pandangan dan kerlingan membinasakan. Setiap teriakan suka-citanya adalah teriakan kematian bagi segala makhluk. Setiap injakan kakinya yang melompat-lompat keriangan adalah injakan yang melumatkan. Dan setiap hembusan nafasnya adalah hembusan yang memporandakan segala sesuatu.
Siva melaksanakan fungsinya melebur alam semesta material dengan menarikan tarian nya yang ter-masyur yaitu tari pralaya, tari yang membinasakan dan melenyapkan segala sesuatu, dan mengembalikan ke-asalnya semula yaitu Garbhodakasayi Visnu.
Bhagavata Purana 2.10.43 menyatakan bahwa Siva melebur planet-planet tempat tinggal berbagai makhluk di alam semesta dengan sangat mudah, bagai-kan angin melenyapkan kumpulan-kumpulan awan di langit dengan tiupannya nan keras.

</doc>
<doc id="1171932" url="?curid=1171932" title="Keppel Tat Lee Buana Bank">
Keppel Tat Lee Buana Bank

Keppel Tat Lee Buana Bank adalah sebuah bank yang pernah beroperasi di Indonesia. Bank ini merupakan bank patungan antara Kappel Tat Lee Bank di Singapura dengan Bank Buana Indonesia.
Sejarah.
Bank ini didirikan dengan patungan antara Development Bank of Singapore (DBS) dari Singapura, Tat Lee Bank juga dari Singapura dan Bank Buana Indonesia dari Indonesia pada 1990 dengan nama PT Bank DBS Tat Lee Buana. Kemudian Tat Lee membeli saham DBS di bank ini dan mengubah nama perusahaan ini menjadi PT Bank Tat Lee Buana pada tahun 1997. Dengan digabungkannya Keppel Bank dan Tat Lee bank oleh Pemerintah Singapura menjadi Keppel Tat Lee Bank pada tahun 1998, PT Bank Tat Lee Buana pun berubah menjadi PT Bank Keppel Tat Lee Buana.
Oversea-Chinese Banking Corporation atau OCBC Singapura mengakuisi Keppel Capital Holdings Limited dan anak perusahaannya Keppel Tat Lee Bank pada tahun 2001. Secara tidak langsung OCBC Singapura memiliki saham di PT Bank Keppel Tat Lee Buana.
PT Bank OCBC-NISP yang juga dimiliki OCBC Singapura mengakuisisi Bank Keppel Tat Lee Buana pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="1171937" url="?curid=1171937" title="Iswara">
Iswara

Iswara adalah sebuah konsep filosofis agama Hindu yang berarti "pengendali/penguasa" atau "Dewa" di dalam tradisi-tradisi agama theistik. Dalam bahasa Sansekerta, Iswara berarti Penguasa. Contohnya Lokaswara berarti penguasa dunia. Dalam tradisi Saivite, penggunaan istilah "Maheshwara" yang berarti penguasa agung merujuk pada Dewa Siwa. Sedangkan dalam agama Buddha Mahayana istilah ini terdapat pada nama salah satu Bodhisatwa yang terkenal dengan sifat cinta kasihnya yaitu "Awalokiteswara".
Budaya Populer.
Di dalam anime dan manga berjudul Fullmetal Alchemist, Iswara adalah nama dewa yang disembah oleh orang-orang Ishbal.
Di dalam game Exalted, istilah Iswara digunakan untuk menggambarkan sebuah raksasa yang sangat kuat.

</doc>
<doc id="1171945" url="?curid=1171945" title="Sachsen-Weimar">
Sachsen-Weimar

Kadipaten Sachsen-Weimar (Bahasa Jerman: "Sachsen-Weimar") adalah salah satu wilayah kadipaten Saxon yang dikelola oleh Wangsa Wettin (salah satu anggota keluarga Ernestine) yang saat ini termasuk dalam wilayah Thuringia. Ibukotanya adalah Weimar, yang juga merupakan kota terbesar disana. Keturunan dari kadipaten ini adalah adalah pihak yang paling banyak menyimpan catatan-catatan Wangsa Wettin.
Sejarah.
Divisi Leipzig.
Pada akhir abad ke-15 di wilayah yang kini adalah Thuringia termasuk wilayah-wilayah di sekitar Weimar dipimpin oleh seorang Elektor Saxony yang berasal dari Wangsa Wettin. Dan mulai tahun 1485 berdasarkan Perjanjian Leipzig. Tanah Wettin ini dibagi antara Ernest dari Saxony dan adik laki-lakinya Albert dari Saxony.
Cucu Ernest yang bernama John Frederick I menyerahkan kedaulatan keelektoratan pada tahun 1547 setelah menyetujui Kapitulasi Wittenberg. Sebelumnya ia mengikuti Liga Schmalkaldic yang merupakan revolusi untuk melawan Kaisar Charles V, Kaisar Romawi Suci. Ia lalu dapat dikalahkan lalu ditangkap dan dicekal. Namun berdasarkan perjanjian damai di Passau pada tahun 1552, ia dimaafkan dan diperbolehkan kembali mengelola wilayahnya di Thuringia. Saat kematian John Frederick I pada tahun 1554, putranya John Frederick II menggantikannya sebagai Adipati Saxony, dan bertempat tinggal di Gotha. Percobaanya untuk mengembalikan kejayaan keelektoratan gagal karena revolusi yang dicanangkannya pada tahun 1566 mengalami kegagalan setelah dihasut oleh Wilhelm von Grumbach, John Frederick II lalu dicekal dan ditahan seumur hidup oleh Kaisar Maximilian II.
Divisi Erfurt.
John Frederick II digantikan oleh adik laki-lakinya yang bernama John William di Weimar, yang dalam masa kekuasaannya yang pendek juga ikut terkalahkan oleh kekuatan dari Kekaisaran Romawi Suci yang dibantu oleh Raja Charles IX. Pada tahun 1572 Maximilian II menyelenggarakan tatanan baru yang bernama Divisi Erfurt, dimana tanah Kadipaten Ernestine dibagi antara John William dan dua putra dari John Frederick II. John William kembali memimpin Kadipaten Sachsen-Weimar, sedangkan dua keponakannya menerima wilayah di sekitar Coburg dan Eisenach.
Divisi ini adalah bentuk pembagian yang paling terlihat signifikan. Setelah berjalan selama kurang lebih tiga abad, wilayah ini mengalami pembagian kembali ketika seorang adipati memiliki anak laki-laki lebih dari satu, dan terkadang wilayah-wilayah pecahan ini dipersatukan kembali ketika seorang adipati meninggal dunia tanpa permaisuri, tetapi wilayah-wilayah ini tetap berada di naungan Kadipaten Ernestine yang dikelola Keluarga Wettin. Sebagai hasilnya, Kadipaten Sachsen-Weimar mengalami penyusutan dan pengembangan berulang kali. Maka wilayah Thuringian dalam masa-masa ini kebanyakan terdiri dari beberapa wilayah yang tidak berdampingan. Menghadapi kenyataan bahwa kekuatan politik para penguasa ini lemah, mereka mendirikan suatu sistem monarki yang cukup baik dan mengejar prestasi dibidang kebudayaan untuk meperlihatkan kejayaan.
Adipati John William meninggal pada tahun 1573, dan digantikan oleh putranya Frederick William I. Dan setelah kematiannya pada tahun 1602 Kadipaten Sachsen-Weimar dibagi antara saudaranya John II dan Putranya yang bernama John Phillip, yang menerima wilayah Kadipaten Sachsen-Altenburg.
Perang Tiga Puluh Tahun.
Pada saat pecahnya Perang Tiga Puluh Tahun, John Ernest didukung oleh warga Kristen Protestan dari Kerajaan Bohemia dibawah pimpinan rajanya, Frederick V, yang terkalahkan pada tahun 1620 pada Pertempuran Gunung Putih. Gelarnya dihapus oleh Kaisar Ferdinand II, ia masih melanjutkan peperangan melawan dinasti Habsburg yang beragama Katolik dan terbunuh oleh pasukan dari Ernst von Mansfeld dari Hungaria pada tahun 1626.
Saudara John Ernest, Wilhelm, melakukan negosiasi terhadap Kekaisaran Romawi bersama sepupunya dari Keluarga Albertine pada masa setelah kematian Raja Gustavus Adolphus. Ia melakukan negosiasi ini berdasarkan Perjanjian Damai Praha pada tahun 1635. Wilhelm mengadakan negoisasi untuk meminta persetujuan dari Kekaisaran untuk memerangi Jenderal Bernard, yang lari ke Prancis dibawah perlindungan Kardinal Richelieu. Namun, seperti kebanyakan negara-negara kecil di wilayah Jerman, Kadipaten Sachsen-Weimar juga dilanda oleh wabah pes bubo.
Pada tahun 1638 saat Kadipaten Sachsen-Eisenach dan Kadipaten Sachsen-Coburg menjadi punah karena kematian John Ernest, Wilhelm dari Sachsen-Weimar mewarisi bagian wilayah yang cukup luas. Pada tahun 1640 Ia melibatkan dua adiknya, Ernest I dan Albert IV, Adipati Sachsen-Eisenach, untuk membangun kembali Kadipaten Sachsen-Gotha dan Kadipaten Sachsen-Eisenach yang punah sejak kematian Adipati Albert pada tahun 1644.
Pembangunan kembali wilayah Kadipaten Ernestine terjadi pada tahun 1672 setelah Frederick William III, Adipati Sachsen-Altenburg (keturunan dari John Philip) meninggal tanpa permaisuri. Dan sepupunya Johann Ernest II mewarisi kadipaten yang ditinggalkannya yang sebenarnya telah berada dalam naungan Kadipaten Sachsen-Weimar sejak tahun 1602. Johann Ernest II lalu membagi wilayah besar Kadipaten Sachsen-Weimar untuk dirinya sendiri dan adiknya, John George I dan Bernhard II yang memangku Kadipaten Sachsen-Eisenach dan Kadipaten Sachsen-Jena. Namun keduanya kembali tergabung pada Kadipaten Sachsen-Weimar setelah kematian Johann Wilhelm, Adipati Sachsen-Jena pada tahun 1690.
Klasisme Weimar.
Setelah kematian Wilhelm Heinrich, Adipati Sachsen-Eisenach pada tahun 1741, Ernest Augustus I dari Sachsen-Weimar juga mewarisi Kadipaten Sachsen-Eisenach. Ia kemudian berkuasa di dua kadipaten tersebut dalam satu kesatuan dan secara meyakinkan mempercepat laju perkembangan wilayah yang dipimpinnya dengan penerapan hak-hak dan kewenangan yang dimilikinya.
Putranya, Ernest Augustus II, menggantikan posisinya pada tahun 1748 dan kemudian meninggal sepuluh tahun kemudian. Setelah itu permaisuri kaisar, Maria Theresa menunjuk janda dari Ernest Augustus II, Anna Amalia, menjadi penguasa bersama putranya Charles Augustus. Pemerintahan Anna Amalia dan Charles Augustus, menurut yang diceritakan oleh penulis Christoph Martin Wieland, mencapai titik kejayaan tertinggi dalam sejarah Kadipaten Sachsen-Weimar. Kejayaan terlihat dibidang sastra dan seni dan melahirkan tokoh-tokoh terkemuka seperti, Johann Wolfgang von Goethe, Friedrich Schiller and Johann Gottfried Herder. Pemerintahan mereka juga berhasil menempatkan Kadipaten Sachsen-Weimar menjadi pusat komunitas budaya terkemuka pada masa itu yang disebut Klasisme Weimar.
Pada tahun 1804 Charles Augustus memasuki perpolitikan eropa dengan menikahkan putranya Charles Frederick dengan Maria Pavlovna, yang merupakan saudara perempuan dari Kaisar Alexander I dari Rusia. Pada saat yang sama, Kadipaten Sachsen-Weimar bergabung dengan Kerajaan Prussia dalam Perang Koalisi Keempat melawan Kekaisaran Prancis. Setelah dikalahkan pada Pertempuran Jena-Auerstedt, Kadipaten Sachsen-Weimar dipaksa untuk menyerahkan diri ke dalam Konfederasi Rhine yang dicanangkan oleh Napoleon pada tahun 1806. Pada tahun 1809 Kadipaten Sachsen-Weimar and Kadipaten Sachsen-Eisenach, terus bergabung menjadi satu kadipaten dengan nama Kadipaten Sachsen-Weimar-Eisenach.
Adipati.
"Lihat juga : Wangsa Wettin"
Setelah itu kadipaten bergabung dengan Kadipaten Sachsen-Eisenach menjadi Kadipaten Sachsen-Weimar-Eisenach

</doc>
<doc id="1171946" url="?curid=1171946" title="Abdul Wachid">
Abdul Wachid

Abdul Wachid () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari fraksi Gerindra mewakili wilayah Jawa Tengah. Sebelumnya Abdul Wachid dikenal sebagai pengusaha tebu sukses dan ketua Asosiasi Petani Tebu Rakyat Indonesia (APTRI). Abdul Wachid juga menjabat sebagai Ketua DPD Gerindra Jateng dan menangani masalah petani. Ia ditempatkan di Komisi IV DPR RI yang menangani Pertanian, Perkebunan, Kehutanan, Kelautan, Perikanan, dan Pangan

</doc>
<doc id="1171962" url="?curid=1171962" title="Republik Turkestan Timur Kedua">
Republik Turkestan Timur Kedua

Republik Turkestan Timur Kedua, biasanya dikenal sebagai Republik Turkestan Timur (RTT), adalah sebuah republik rakyat Turki yang didukung Uni Soviet dan berumur pendek. RTTK berdiri pada tahun 1940-an (12 November 1944 - 1946) di Xinjiang kini. Negara ini dimulai sejak revolusi di tiga kabupaten utara (Ili, Tarbaghatai, Altai) di provinsi Xinjiang, Republik Tiongkok dan berakhir dengan dimasukkannya wilayah ini ke dalam RRT pada tahun 1949. Wilayah ini sekarang merupakan bagian dari Daerah Otonomi Uyghur Xinjiang di Republik Rakyat Tiongkok (RRT).

</doc>
<doc id="1171966" url="?curid=1171966" title="STMIK Kharisma">
STMIK Kharisma

Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer (STMIK) Kharisma Makassar adalah perguruan tinggi bidang informatika dan komputer yang berdiri di Makassar pada 29 Maret 2000 yang ditandai dengan terbitnya Surat Keputusan Dirjen Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan Nasional nomor 33/D/O/2000 tanggal 29 Maret 2000. STMIK Kharisma Makassar hingga saat ini telah menghasilkan lebih dari 1000 alumni yang sebagian besar telah terserap sebagai tenaga kerja di berbagai bidang.
Dalam pelaksanaan perkuliahan STMIK Kharisma didukung oleh tenaga-tenaga dosen yang berkualifikasi dan tersertifikasi, serta ketersediaan sarana prasarana seperti ruang kelas dan laboratorium yang bersih dan nyaman, perpustakaan, dan akses internet.
Program Studi.
Saat ini, STMIK Kharisma Makassar menyelenggarakan empat program studi dengan sejumlah program peminatan:

</doc>
<doc id="1171971" url="?curid=1171971" title="Messier 65">
Messier 65

Messier 65 (juga dikenal sebagai "NGC 3623") adalah sebuah galaksi spiral menengah yang terletak sejauh 35 juta tahun cahaya di rasi bintang Leo. Galaksi ini ditemukan oleh Charles Messier pada tahun 1780. M65, M66, dan NGC 3628 membentuk Leo Triplet, sebuah kumpulan galaksi.

</doc>
<doc id="1171997" url="?curid=1171997" title="Nasrullah (politisi)">
Nasrullah (politisi)

H. Nasrullah S.IP () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari fraksi PAN yang mewakili Dapil II Jawa Tengah. Nasrullah merupakan anggota Komisi XI Bidang Keuangan dan Perbankan dan Komisi X Bidang Pendidikan, Kebudayaan, Pariwisata, Pemuda dan Olah Raga DPR RI. Nasrullah pernah menjadi manajer Lembaga Pendidikan Komputer Pamentas. CEO: PT. Bahana Tuladan, PT. AZA Boga, PT. AZA Telekomunikasi Nusantara. Nasrullah Alumni dari Madrasah Mu'allimin Muhammadiyah Yogyakarta dan menyelesaikan sarjananya di Jurusan Hubungan Internasional Universitas Muhammadiyah Yogyakarta. Dan S2 Ilmu Politik Universitas Indonesia. Saat ini ia aktif di Keluarga Besar Abiturient Mu'allimin Mu'allimaat Muhammadiyah Yogyakarta (http://www.kabammma.com/) dan Bendahara Majelis Pemberdayaan Masyarakat (MPM) PP Muhammadiyah.
Sejak 15 November 2015, ia terpilih sebagai Ketua Umum Pengurus Besar Keluarga Besar Alumni Pelajar Islam Indonesia.

</doc>
<doc id="1172007" url="?curid=1172007" title="Nusron Wahid">
Nusron Wahid

Nusron Wahid () adalah Kepala Badan Nasional Penempatan dan Perlindungan Tenaga Kerja Indonesia (BNP2TKI) yang sebelumnya anggota DPR RI periode 2009-2014 dari fraksi Golkar mewakili Jawa Tengah terutama Kudus . Nusron memperoleh dukungan dari 13.157 suara rakyat Kudus dan ditempatkan di Komisi VI di DPR RI. Di komisi ini ia bertugas sebagai pengawas kebijakan-kebijakan yang berhubungan dengan perdagangan, perindustrian, investasi, koperasi, UKM, BUMN, dan Standardisasi Nasional. Januari 2011 Nusron Wahid terpilih sebagai Ketua Umum Gerakan Pemuda (GP) Ansor Nahdlatul Ulama kemudian di pecat. Pada 27 November 2014 Nusron Wahid dilantik menjadi Kepala Badan Nasional Penempatan dan Perlindungan Tenaga Kerja Indonesia (BNP2TKI).

</doc>
<doc id="1172008" url="?curid=1172008" title="M. Busro">
M. Busro

Haji Muhammad Busro atau HM. Busro () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari fraksi Golkar mewakili Jawa Tengah. HM Busro ditempatkan di Komisi VIII yang mengurusi masalah Departemen Agama, Departemen Sosial, Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Indonesia dan Zakat.

</doc>
<doc id="1172015" url="?curid=1172015" title="Kegubernuran Al-Batinah Utara">
Kegubernuran Al-Batinah Utara

Kegubernuran Al Batinah Utara () merupakan salah satu kegubernuran di Oman. Kegubernuran ini dibentuk pada 28 Oktober 2011, di mana Kegubernuran Al Batinah terbagi menjadi dua kegubernuran yakni Kegubernuran Al Batinah Utara dan Kegubernuran Al Batinah Selatan.
Di dalam Kegubernuran ini terdapat beberapa provinsi ("wilayat") yakni Sohar, Shinas, Liwa, Saham, Al Khabourah dan Al Suwaiq. Kegubernuran ini beribu kota di Provinsi Sohar.

</doc>
<doc id="1172016" url="?curid=1172016" title="Sachsen-Coburg">
Sachsen-Coburg

Sachsen-Coburg (Bahasa Jerman : " Sachsen-Coburg") adalah sebuah kadipaten yang dikuasai oleh Wangsa Wettin yang merupakan keturunan dari Adipati Ernestine. Wilayah ini menempati wilayah yang sekarang adalah Bavaria, Jerman.
Sejarah.
Setelah Divisi Erfurt pada tahun 1572, Coburg adalah bagian dari Kadipaten Sachsen-Coburg-Eisenach, yang dikuasai oleh John Casimir dan saudaranya John Ernest. Pada tahun 1596 Kadipaten Sachsen-Coburg-Eisenach dipecah, dan John Casimir memimpin Kadipaten Sachsen-Coburg sedangkan John Ernest memimpin Kadipaten Sachsen-Eisenach. Saat John Casimir meninggal pada tahun 1633, saudaranya John Ernest menguasai Kadipaten Sachsen-Coburg hingga kematiannya pada tahun 1638. Wilayah yang tadinya dikuasai John Ernest kemudian dibagi menjadi Kadipaten Sachsen-Weimar dan Kadipaten Sachsen-Altenburg. Karena hal ini, maka wilayah Coburg masuk dalam wilayah Kadipaten Sachsen-Altenburg yang dipimpin Frederick William II.
Pada tahun 1672, Kadipaten Sachsen-Altenburg lalu digabungkan dengan Kadipaten Sachsen-Gotha dibawah pimpinan Ernest I. Ernest mempunyai tujuh putra. Dan ia membagi-bagikan wilayah untuk dikuasai oleh tujuh putranya tersebut pada tahun 1680. Kadipaten Sachsen-Coburg dibangun kembali dan diberikan kepada Albert V. Kekuasaannya bertahan hingga tahun 1699, ketika Albert V meninggal tanpa memiliki seorang putra. Kemudian saudaranya, John Ernest IV mengklaim wilayah warisan tersebut, namun tidak disetujui oleh kakaknya Bernhard I yang juga merasa berhak akan wilayah tersebut. Konflik yang terjadi tidak terselesaikan hingga tahun 1735, ketika sebagian besar wilayah Kadipaten Sachsen-Coburg akhirnya digabungkan dengan Kadipaten Sachsen-Saalfeld berdasarkan keputusan Kaisar Charles VI. Wilayah yang bersatu ini kemudian dinamakan Kadipaten Sachsen-Coburg-Saalfeld.
Kadipaten ini kemuadian masuk dalam wilayah Kadipaten Sachsen-Eisenach, dan kembali berdiri sendiri pada tahun 1680
Kadipaten ini lalu digabungkan dengan dengan Kadipaten Sachsen-Saalfeld dan berganti nama menjadi Kadipaten Sachsen-Coburg-Saalfeld.

</doc>
<doc id="1172017" url="?curid=1172017" title="Kegubernuran Al-Batinah Selatan">
Kegubernuran Al-Batinah Selatan

Kegubernuran Al Batinah Selatan () merupakan salah satu kegubernuran di Oman. Kegubernuran ini dibentuk pada 28 Oktober 2011, di mana Kegubernuran Al Batinah terbagi menjadi dua kegubernuran yakni Kegubernuran Al Batinah Utara dan Kegubernuran Al Batinah Selatan.
Di dalam Kegubernuran ini terdapat beberapa provinsi ("wilayat") yakni Rustaq, Al Awabi, Nakhl, Barka dan Musannah. Kegubernuran ini beribu kota di Provinsi Rustaq.

</doc>
<doc id="1172024" url="?curid=1172024" title="Sachsen-Saalfeld">
Sachsen-Saalfeld

Kadipaten Sachsen-Saalfeld adalah salah satu anggota Kadipaten-Kadipaten Ernestine (Saxon) yang dikuasai oleh keturunan Ernestine yang merupakan anggota Dinasti Wettin. Didirikan pada tahun 1860 oleh Johann Ernst, putra bungsu dari Ernest I. Hal ini berjalan hingga tahun 1699 ketika Albert V meninggal tanpa memiliki seorang putra. Saudaranya John Ernest IV menjadi Adipati yang baru dari wilayah Coburg dan kemudian Kadipaten berubah namanya menjadi Kadipaten Sachsen-Coburg-Saalfeld pada tahun 1735.
Lalu Kadipaten berubah nama menjadi Sachsen-Coburg-Saalfeld"

</doc>
<doc id="1172025" url="?curid=1172025" title="Firman Soebagyo">
Firman Soebagyo

Firman Soebagyo () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari fraksi Golkar mewakili wilayah Jawa Tengah. Firman Soebagyo merupakan Wakil Ketua Komisi IV yang menangani Pertanian, Kelautan, Bulog dan Kehutanan.
Riwayat Organisasi.
» 2004-2009, Partai Golkar, Ketua DPP Bid. Kesejahteraan, Jakarta 
» 2009-2010, Partai Golkar, Ketua DPP Bid. UKMK, Jakarta 
» 2010-2015, Partai Golkar, Ketua DPP Bid. Pemilu, Jakarta 

</doc>
<doc id="1172029" url="?curid=1172029" title="Kegubernuran Al-Buraimi">
Kegubernuran Al-Buraimi

Kegubernuran Al-Buraimi () merupakan salah satu kegubernuran di Oman. Kegubernuran ini merupakan pecahan dari Kegubernuran Azh-Zhahirah.
Di dalam Kegubernuran ini terdapat tiga provinsi ("wilayat"), yakni Al-Buraimi, Mahdah dan As-Sunainah.

</doc>
<doc id="1172034" url="?curid=1172034" title="Kegubernuran Al-Wusta (Oman)">
Kegubernuran Al-Wusta (Oman)

Kegubernuran Al-Wusta () merupakan salah satu kegubernuran di Oman. Kegubernuran ini beribu kota di Haima. Kegubernuran ini berdiri pada 28 Oktober 2011.
Kegubernuran ini terbagi menjadi 4 provinsi ("wilayat") yakni Haima, Duqm, Mahout dan Al Jazer.

</doc>
<doc id="1172038" url="?curid=1172038" title="Celana dalam wanita">
Celana dalam wanita

Celana dalam wanita () adalah pakaian dalam yang dirancang untuk wanita dan gadis. Pakaian dalam wanita digunakan untuk menutupi di daerah selangkangan di bawah pinggang. Komponen khusus yang digunakan seperti ikat pinggang yang elastis, sedangkan yang digunakan untuk menutupi area genitalia (biasanya dilapisi dengan bahan penyerap seperti katun), lubang untuk memasukkan kaki dibuat seperti bahan ikat pinggang yang elastis, bahan yang digunakan juga menyerap udara. Celana dalam wanita awalnya dirancang untuk menutupi separuh kaki perempuan. Sejak tahun 1970, celana dalam wanita sudah dirancang tidak menutupi paha, dalam beberapa (rancangan) celana dalam sangat pendek, secara bertahap telah berubah dari waktu ke waktu.

</doc>
<doc id="1172067" url="?curid=1172067" title="Universitas Panji Sakti">
Universitas Panji Sakti

Universitas Panji Sakti (UNIPAS) Singaraja adalah perguruan tinggi swasta di Bali yang berdiri sejak 1985. Universitas Panji Sakti (UNIPAS) Singaraja menyediakan 5 fakultas yaitu:
1. Fakultas Pertanian
2. Fakultas Ekonomi
3. Fakultas Hukum
4. Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik
5. Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan

</doc>
<doc id="1172076" url="?curid=1172076" title="Caroline Kennedy">
Caroline Kennedy

Caroline Bouvier Kennedy () adalah seorang pengarang Amerika Serikat, advokat, dan duta besar Amerika Serikat untuk Jepang. Ia adalah anggota keluarga Kennedy yang berpengaruh dan satu-satunya anak yang masih hidup dari pasangan Presiden Amerika Serikat John F. Kennedy dan Ibu Negara Jacqueline Bouvier Kennedy.
Ketika ayahnya menjadi presiden, ia masih kecil. Setelah ayahnya dibunuh pada tahun 1963, keluarganya tinggal di Upper East Side, Manhattan yang juga tempatnya bersekolah. Kennedy lulus dari Radcliffe College dan bekerja di Metropolitan Museum of Art New York City, tempatnya bertemu Edwin Schlossberg yang kemudian menjadi suaminya. Ia melanjutkan kuliah hingga mendapat gelar J.D. dari Columbia Law School, lalu berkarier di bidang hukum dan politik, pendidikan dan kerja amal. Ia juga bertindak sebagai juru bicara warisan keluarga Kennedy dan menulis dua judul buku mengenai kebebasan sipil bersama Ellen Alderman.
Pada pemilihan umum tahun 2008, Kennedy mendukung kandidat Partai Demokrat Barack Obama sejak dimulainya pemilihan pendahuluan. Ia kemudian berkampanye untuk Obama di Orlando, Indiana, dan Ohio, bertugas sebagai salah seorang ketua dalam Komite Pencarian Wakil Presiden untuk Barack Obama, dan berpidato di Konvensi Nasional Partai Demokrat 2008 di Denver. Setelah Obama memilih Hillary Clinton yang ketika itu menjabat senator negara bagian New York sebagai Menteri Luar Negeri, Kennedy menyatakan minatnya ditunjuk sebagai senator pengganti Clinton, namun kemudian mengundurkan diri dari pencalonan dengan "alasan pribadi".
Masa kecil.
Caroline Kennedy dilahirkan di Cornell Medical Center, New York City. Setahun sebelumnya, kakak perempuannya yang bernama Arabella, meninggal ketika masih dalam kandungan. Nama Caroline berasal dari nama bibi pihak ibu, Caroline Lee Bouvier Radziwill atau buyut perempuan pihak ibu yang bernama Caroline Ewing Bouvier. Adik laki-lakinya, John, Jr. lahir tiga tahun kemudian. Adik laki-laki paling bungsu, Patrick meninggal dunia ketika masih bayi akibat penyakit paru-paru, dua hari setelah dilahirkan prematur pada tahun 1963. Caroline dan John, Jr. dibesarkan oleh kedua orang tuanya di kawasan Georgetown, Washington, D.C.. Pada tahun 1961, ketika Caroline masih berusia tiga tahun, ayahnya dilantik sebagai presiden Amerika Serikat dan keluarganya pindah ke Gedung Putih. Caroline bersekolah di taman kanak-kanak yang dikelola sendiri oleh Jackie ibunya, dan sering dipotret sedang naik kuda poni bernama Macaroni berkeliling halaman Gedung Putih. Foto Caroline kecil naik kuda poni Macaroni yang dilihatnya di sebuah artikel surat kabar menjadi inspirasi bagi penyanyi/pencipta lagu Neil Diamond untuk menulis lagu hit "Sweet Caroline". Neil Diamond memendam rahasia inspirasi lagu tersebut selama berabad-abad, dan baru diungkapkannya ketika tampil menyanyikannya pada perayaan ulang tahun ke-50 Caroline Kennedy, November 2007. Sebagai anak presiden Amerika Serikat, Caroline pernah menerima berbagai hadiah dari tokoh dunia, termasuk seekor anak anjing dari Perdana Menteri Uni Soviet Nikita Khrushchev dan seekor kuda poni Yucatán dari Wakil Presiden Lyndon B. Johnson. Sejarawan menggambarkan kepribadian Caroline kecil sebagai "agak penyendiri dan selalu sedikit pemalu" tetapi "luar biasa tidak dimanja". "Dia masih terlalu kecil untuk menyadari semua kemewahan itu", begitu kata Rose Kennedy mengenai cucunya. "Dia mungkin berpikir biasa saja kalau anak kecil naik pesawat terbang. Tapi ketika bermain bersama saudara sepupunya, beberapa di antara mereka lebih pandai menari dan berenang darinya. Mereka tidak membolehkan [Caroline] untuk diistimewakan. Anak kecil memang mudah menerima."
Pada hari setelah ayahnya dibunuh (22 November 1963), pengasuh anak bernama Maud Shaw mengajak Caroline dan John, Jr. keluar dari Gedung Putih, dan membawanya ke rumah nenek dari pihak ibu, Janet Auchincloss yang bersikeras agar Shaw saja yang bercerita kepada Caroline kalau ayahnya sudah meninggal dunia. Namun pada malam harinya, Caroline dan John, Jr. dijemput untuk dibawa pulang ke Gedung Putih. Caroline sudah berada di tempat tidurnya ketika berita tentang kematian ayahnya disampaikan oleh Shaw. Namun, sepucuk surat yang ditujukan kepada Caroline dan John, Jr. sudah ditulis oleh presiden baru Lyndon B. Johnson. Isi surat memberitakan kepada Caroline dan John, Jr. bahwa ayah mereka tewas dibunuh, dan mereka "selalu dapat membanggakan" ayah mereka. Shaw kemudian mengetahui bahwa Jacqueline Kennedy sudah lebih dulu ingin menyampaikan kabar tersebut kepada anak-anaknya, sehingga terjadi keretakan di antara keduanya. Pada Desember 1963, Jackie, Caroline, dan John, Jr. meninggalkan Gedung Putih untuk kembali ke rumah mereka di Georgetown. Rumah kediaman mereka segera menjadi atraksi wisata populer di Washington, D.C. sehingga mereka terpaksa pindah ke lantai paling atas sebuah apartemen di Fifth Avenue, kawasan Upper East Side, Manhattan pada pertengahan 1964. Pada Mei 1967, Kennedy membaptis sebuah kapal induk Angkatan Laut Amerika Serikat USS "John F. Kennedy" dalam sebuah upacara yang dipublikasikan secara luas di Newport News, Virginia.
Pada tahun 1975, Kennedy yang ketika itu berusia 17 tahun, belajar di London untuk menyelesaikan kursus seni selama sembilan bulan di rumah lelang Sotheby's. Pada 23 Oktober 1975, sebuah bom mobil yang dipasang IRA meledakkan mobil anggota parlemen Partai Konservatif Hugh Fraser yang sedang diparkir di luar rumah, beberapa saat sebelum Kennedy dan Fraser berangkat ke Sotheby's. Caroline agak terlambat dan belum siap untuk berangkat, namun seorang pria yang kebetulan lewat, ahli onkologi Gordon Hamilton-Fairley tewas.
Pendidikan dan kehidupan pribadi.
Kennedy bersekolah di The Brearley School dan Convent of the Sacred Heart di New York City. Pada tahun 1975, ia lulus dari sekolah menengah atas Concord Academy di Massachusetts. Pada tahun 1980, ia menerima gelar Bachelor of Arts dari Radcliffe College di Universitas Harvard. Pada tahun 1988, ia lulus dari Columbia Law School dengan gelar Juris Doctor, dan termasuk ke dalam 10 persen siswa dengan nilai terbaik di kelasnya. Sewaktu masih di bangku kuliah, Kennedy "mempertimbangkan untuk menjadi wartawan foto, namun ia segera menyadari kalau dirinya tidak akan pernah dapat mencari makan dari mengamati orang lain karena mereka justru lebih sibuk memperhatikan dirinya." Namun pada Olimpiade Musim Dingin 1976 di Innsbruck, Austria, ia berkesempatan bekerja sebagai asisten fotografer. Pada musim panas tahun 1977, ia magang di "New York Daily News" dengan upah AS$156 seminggu untuk "mengambilkan kopi untuk redaktur dan reporter yang terburu-buru, mengganti pita mesin tik dan menyampaikan pesan-pesan." Kennedy kabarnya "duduk sendirian di sebuah bangku selama dua jam sebelum pegawai lainnya berani menyapanya."; dan menurut mantan reporter Daily News, Richard Licata, "Semua orang terlalu takut [kepadanya]."
Kennedy juga menulis untuk majalah "Rolling Stone" mengenai kunjungannya ke Graceland tidak lama setelah kematian Elvis Presley. Setelah lulus dari universitas pada tahun 1980, Kennedy bekerja sebagai asisten riset di Departemen Film dan Televisi Metropolitan Museum of Art New York. Ia kemudian menjadi "petugas penghubung antara staf museum dan produser serta sutradara yang melakukan syuting potongan film di museum", serta membantu mengoordinasikan acara spesial "Sesame Street", "Don't Eat the Pictures". Sewaktu bekerja di museum, Kennedy bertemu calon suaminya, Edwin Schlossberg yang waktu itu bekerja sebagai perancang pameran. Keduanya menikah pada 19 Juli 1986 di Gereja Our Lady of Victory Church di Centerville, Massachusetts. Maria Shriver sepupunya menjadi pengiring pengantin wanita, sementara paman dari pihak ayah, Edward M. "Ted" Kennedy mendampinginya ketika berjalan di lorong menuju altar. Meski namanya sering ditulis sebagai "Caroline Kennedy Schlossberg", Caroline Kennedy tidak pernah mengganti namanya setelah menikah. Kennedy memiliki tiga orang anak: Rose, Tatiana, dan John, dan sekarang memiliki tanah pertanian Red Gate Farm seluas 151 hektare (7.571,2 m²) di Aquinnah (dulu Gay Head) di Martha's Vineyard. Surat kabar "Daily News" New York memperkirakan kekayaan bersih Caroline Kennedy pada tahun 2008 di atas AS$100 juta.
Ia tinggal di New York City dan agak jauh dari sepupu-sepupunya yang tinggal Hyannis Port. Caroline sangat dekat dengan John, Jr. adiknya, terutama setelah meninggalnya ibu mereka pada tahun 1994. John, Jr. kemudian tewas dalam sebuah kecelakaan pesawat terbang pada tahun 1999, sehingga Caroline menjadi satu-satunya keluarga Presiden John F. Kennedy yang masih hidup.
Karier.
Kennedy adalah seorang pengacara, penulis, editor, dan menjabat sebagai anggota dewan berbagai organisasi nirlaba. Dari tahun 2002 hingga 2004, ia bekerja sebagai direktur Kantor Kemitraan Strategis untuk Departemen Pendidikan New York City. Ia bekerja tiga hari seminggu dengan menerima gaji hanya satu dolar Amerika Serikat. Tujuannya bekerja untuk mengumpulkan dana dari swasta untuk sekolah-sekolah umum di New York City. Ia berhasil mengumpulkan lebih dari AS$65 juta untuk mendanai sekolah-sekolah umum di kota itu. Ia sekarang ini menjabat sebagai salah seorang dari dua wakil ketua dewan direktur The Fund for Public Schools, sebuah kemitraan publik-swasta yang didirikan tahun 2002 untuk mengumpulkan dana swasta bagi sekolah-sekolah umum di New York City. Ia juga menjabat dewan penyantun Concord Academy, sekolahnya sewaktu masih remaja.
Caroline bersama anggota keluarga Kennedy lainnya mendirikan Profile in Courage Award pada tahun 1989. Penghargaan ini diberikan kepada pejabat pemerintah atau kelompok pejabat pemerintah telah memperlihatkan kepemimpinan yang berani secara politik dalam tindakannya, sesuai semangat John F. Kennedy yang dituangkan dalam buku "Profiles in Courage". Caroline Kennedy juga menjabat ketua Yayasan Perpustakaan Kennedy dan penasihat di Harvard Institute of Politics yang didirikan sebagai memorial untuk Presiden John F. Kennedy. Ia juga anggota asosiasi pengacara di New York dan Washington, D.C.. Selain itu, ia juga menjadi anggota Komisi Debat Presidensial dan NAACP Legal Defense and Educational Fund, serta ketua kehormatan American Ballet Theatre. Kennedy mewakili keluarganya pada pemakaman mantan presiden Ronald Reagan dan Gerald Ford serta Ibu Negara Lady Bird Johnson. Ia juga mewakili keluarganya pada peresmian Pusat Kepresidenan dan Taman Bill Clinton di Little Rock, Arkansas, November 2004.
Pemilihan presiden 2008.
Pada 27 Januari 2008, Kennedy mengumumkan di tajuk rencana berjudul "A President Like My Father" di "New York Times" bahwa dirinya mendukung Barack Obama dalam pemilihan umum presiden 2008. Kesimpulannya, "Aku tidak pernah punya seorang presiden yang menginspirasi diriku seperti halnya orang-orang telah berkata kepadaku bahwa ayahku telah memberi inspirasi kepada mereka. Namun untuk pertama kalinya, aku yakin aku sudah menemukan pria yang akan menjadi presiden—tidak hanya untukku, melainkan juga untuk sebuah generasi baru Amerika." Satu-satunya kandidat presiden lainnya yang pernah didukungnya adalah pamannya sendiri, Ted Kennedy (pada tahun 1980).
Komisi Pemilihan Federal mencatat Kennedy pada 29 Juni 2007 memberi sumbangan AS$2.300 kepada komite kampanye presiden Hillary Clinton. Ia sebelumnya menyumbang hingga sejumlah AS$5.000 untuk kampanye senator Clinton pada tahun 2006. Pada 18 September 2007, ia menyumbang AS$2.300 untuk komite kampanye presiden Barack Obama.
Pada 4 Juni 2008, Obama menunjuk Kennedy bersama dengan Jim Johnson dan Eric Holder untuk bersama-sama menjadi ketua Komite Pencarian Wakil Presiden. (Johnson mundur seminggu kemudian.)
Dalam surat terbukanya, sutradara Michael Moore meminta Kennedy untuk "Mengikuti Jejak Cheney", dan menganjurkan Caroline Kennedy untuk mencalonkan diri sebagai wakil presiden untuk Obama (Dick Cheney mengetuai komite pencarian wakil presiden untuk George W. Bush pada tahun 2000—tapi lalu dia sendiri yang terpilih sebagai mitra Bush). Pada 23 Agustus 2008, Obama mengumumkan bahwa Senator Joe Biden dari Delaware akan menemaninya sebagai wakil presiden. Kennedy berbicara di Konvensi Nasional Partai Demokrat 2008 di Denver, memperkenalkan sebuah film tribut untuk pamannya, Senator Ted Kennedy.
Kursi senat Amerika Serikat.
Pada Desember 2008, Kennedy mengumumkan minatnya mengisi jabatan Senat Amerika Serikat yang ditinggalkan Hillary Clinton setelah terpilih menjadi Menteri Luar Negeri Amerika Serikat. Kursi senat tersebut berdasarkan mandat Konstitusi New York bisa diisi hingga tahun 2010 oleh tokoh yang ditunjuk oleh Gubernur New York David Paterson. Paman Caroline Kennedy yang bernama Robert F. Kennedy pernah menduduki jabatan senator New York dari Januari 1965 hingga dibunuh pada Juni 1968 ketika ia menjadi kandidat pencalonan presiden dari Partai Demokrat. Penunjukan Caroline Kennedy didukung oleh wanita anggota Kongres Louise Slaughter, anggota dewan negara bagian New York Vito Lopez, Wali Kota New York City Michael Bloomberg, mantan Wali Kota New York City Ed Koch, dan halaman editorial "New York Post".
Ia dikritik karena tidak ikut memilih dalam sejumlah pemilihan pendahuluan Partai Demokrat dan pemilihan umum sejak terdaftar sebagai penduduk New York pada tahun 1988, dan tidak memberikan pandangan politiknya secara mendetail. Kennedy juga menolak mengungkap transaksi finansial dan urusan pribadi lainnya kepada pers, dan menyatakan hanya akan merilis informasinya kepada publik kalau dirinya sudah dipilih oleh Gubernur Paterson. Ia tidak melengkapi kuesioner wajib pengungkapan data rahasia setebal 28 halaman yang di dalamnya mungkin berisi informasi finansial secara lengkap darinya.
Dalam sebuah wawancara dengan Associated Press, Kennedy mengakui bahwa ia perlu membuktikan dirinya sendiri. "Terjun ke politik adalah sesuatu yang terus menerus ditanyakan orang-orang kepadaku," kata Kennedy. "Ketika kesempatan ini tiba, yang memang agak di luar perkiraan, aku pikir, 'Baik, mungkin sekarang. Bagaimana kalau sekarang?'"
"[Aku harus] bekerja dua kali lipat lebih keras daripada orang lainnya... Aku adalah pilihan nonkonvensional...Kita mulai melihat ada banyak jalan menuju kehidupan publik dan layanan publik." Pada akhir Desember 2008, Kennedy kembali dikritik oleh beberapa media massa karena kurang jelas ketika diwawancara, dan karena menggunakan kata ""you know"" sebanyak 168 kali dalam sebuah wawancara berdurasi 30 menit dengan NY1.
Beberapa saat sebelum tengah malam 22 Januari 2009, Kennedy merilis sebuah pernyataan tentang pengunduran dirinya dari kesediaan ditunjuk mengisi kursi senator negara bagian New York, karena "alasan pribadi". Laporan-laporan yang diterbitkan kemudian bahwa "masalah pasti soal pajak" dan "masalah pengasuh anak" yang menjadi sebab pengunduran diri Kennedy terbukti tidak akurat dan merupakan bocoran dari pembantu Gubernur Paterson. Kennedy menolak untuk menjelaskan lebih lanjut tentang keputusannya untuk mengundurkan diri. Sehari setelah pengunduran diri Kennedy, Paterson mengumumkan bahwa ia memilih anggota Kongres Kirsten Gillibrand untuk mengisi kursi senat.
Pemilihan presiden 2012.
Caroline Kennedy termasuk di antara 35 ketua nasional kampanye pemilihan kembali Obama 2012.
Pada 27 Juni 2012, Kennedy tampil di Nashua dan Manchester, New Hampshire, berkampanye untuk dipilihnya kembali Presiden Obama.
Duta besar Amerika Serikat untuk Jepang.
Pada 24 Juli 2013, Presiden Barack Obama mengumumkan dirinya mencalonkan Kennedy sebagai Duta Besar Amerika Serikat untuk Jepang menggantikan Duta Besar John Roos. Kemungkinan dinominasikannya Kennedy sebagai duta besar pertama kali dilaporkan pada bulan Februari 2013, dan persetujuan resmi secara diplomatik dikabarkan sudah diterima dari Pemerintah Jepang pada pertengahan Juli 2013.
Pada 19 September 2013, Kennedy tampil di depan Komite Hubungan Luar Negeri Senat untuk menjawab berbagai pertanyaan dari senator-senator Partai Republik dan Partai Demokrat sehubungan kemungkinan dirinya ditunjuk sebagai Duta Besar Amerika Serikat untuk Jepang. Bila dirinya diangkat sebagai duta besar, Kennedy berharap dapat meningkatkan hubungan militer, perdagangan, dan pertukaran pelajar antarkedua negara.
Pada 16 Oktober 2013, Senat Amerika Serikat setuju dengan suara bulat untuk mengangkat Kennedy sebagai duta besar Amerika Serikat untuk Jepang yang berikutnya. Dengan demikian, Caroline Kennedy adalah wanita duta besar Amerika Serikat pertama untuk Jepang. Pada 12 November 2013, ia disumpah oleh Menteri Luar Negeri John Kerry. Kennedy tiba di Jepang pada 15 November 2013 dan bertemu dengan diplomat-diplomat Jepang pada 18 November 2013 sebagai bagian dari rapat-rapat resmi pertamanya sejak menjabat duta besar. Pada hari berikutnya, saluran televisi nasional Jepang menayangkan secara langsung kunjungan Kennedy ke Istana Kekaisaran Tokyo untuk menyampaikan surat kepercayaan diplomatik kepada Kaisar Akihito. Pada Desember 2013, ia berkunjung ke Nagasaki untuk menemui korban yang selamat dari serangan bom atom Amerika Serikat.
Pandangan politik.
Melalui seorang juru bicara, Kennedy mengatakan bahwa dirinya mendukung legislasi yang melegalkan pernikahan sejenis, "pro-choice", pendukung sepenuhnya pengendalian senjata api, menentang hukuman mati, dan mendukung diaktifkan kembalinya Federal Assault Weapons Ban yang kedaluwarsa pada tahun 2004. Ia percaya bahwa North American Free Trade Agreement (NAFTA) harus ditinjau kembali, mendukung program federal penyelamatan dari utang untuk produsen otomotif Amerika Serikat, dan berkata bahwa dirinya "sejak awal menentang Perang Irak."
Kennedy telah menyatakan bahwa dia percaya Jerusalem adalah sepenuhnya ibu kota Israel. Ia juga berkata bahwa "Keputusan keamanan Israel harus berada di tangan Israel." Mengenai konflik Israel dan Palestina, Kennedy menyatakan bahwa dirinya "mendukung solusi damai dua negara untuk Israel, asalkan ada mitra untuk perdamaian yang sebenarnya di kalangan orang Palestina, dan asalkan keamanan Israel terjamin."
Terbitan.
Kennedy bersama Ellen Alderman menulis dua buku mengenai kebebasan sipil:
Ia juga menulis buku-buku yang masuk daftar buku laris "New York Times":
Ia juga menerbitkan koleksi puisi, prosa, dan catatan pribadi dari sejarah keluarga Kennedy. Buku tersebut diberi judul "A Family Christmas" (2007, ISBN 978-1-4013-2227-4). Pada April 2011, terbit sebuah buku koleksi puisi lainnya, "She Walks In Beauty – A Woman's Journey Through Poems" yang disunting dan diberi kata pengantar oleh Caroline Kennedy. Peluncuran buku tersebut dilakukan di Perpustakaan & Museum John F. Kennedy di Columbia Point, South Boston.

</doc>
<doc id="1172091" url="?curid=1172091" title="Sociedad Deportiva Aucas">
Sociedad Deportiva Aucas

Sociedad Deportiva Aucas adalah tim sepak bola profesional asal Ekuador yang bermukim di Quito dan kini berkompetisi di kasta kedua di Ekuador. Tim ini memiliki banyak prestasi di pentas persepak bolaan Ekuador dan menjadi tim terpopuler di Ekuador. Namun, mereka belum pernah memenangkan titel Serie A.

</doc>
<doc id="1172093" url="?curid=1172093" title="Gempa bumi Dingxi 2013">
Gempa bumi Dingxi 2013

Pada 22 Juli 2013, serangkaian gempa bumi terjadei di Dingxi, Gansu. Gempa pertama terjadi pada 07:54 China Standard Time dengan episentrum di Keresidenan Min dan Keresidenan Zhang. Gempa pertama berkekuatan M 6,6 skala Richter oleh China Earthquake Data Center dengan kedalaman . Gempa susulan terjadi sekitar satu jam setelah gempa pertama yang berkekuatan 5,6 skala Richter oleh USGS. Mulai 18:00 CST (10:00 UTC), 22 Juli 2013, 422 getaran-getaran telah terjadi. Rangkaian gempa bumi tersebut juga dirasakan di Tianshui dan Lanzhou di Gansu, dan juga Xi'an, Baoji, dan Xianyang di Shaanxi.
Mulai 23:00 CST, 23 Juli 2013, rangkaian gempa tersebut menewaskan 95, dan lebih dari 1.000 terluka.

</doc>
<doc id="1172095" url="?curid=1172095" title="Dingxi">
Dingxi

Dingxi () adalah sebuah prefektur setingkat kota yang terletak di sebelah tenggara provinsi Gansu, Republik Rakyat Tiongkok.
Geografi dan iklim.
Kota Dingxi terletak di tengah-tengah provinsi Gansu, 98 km sebelah timur Lanzhou, dan dikenal sebagai "eastern gateway". Sungai Wei, cabang dari Sungai Kuning mengalir melalui kota ini dan menyediakan sebagian cadangan air. Dingxi semi-arid, dengan kelembapan rendah. Walaupun matahari dapat bersinar sangat terik, suhunya biasanyatetap sejuk. Luasnya 20,300 km².
Sejarah.
Dingxi berkontribusi besar terhadap pertumbuhan kebudayaan Cina, tepatnya di tepi sungai Wei, salah satu cabang dari sungai Kuning. Banyak dari situs Neolitik dari beberapa kebudayaan dapat ditemukan di sini.
Serangkaian gempa bumi pada Juli 2013 terjadi di Dingxi dan menewaskan 89 orang dan melukai 500 orang lainnya.
Administrasi.
Dingxi memiliki sebuah distrik urban, 6 karesidenan ("county"), dan 119 kota dengan populasi sebesar 2.698.622 jiwa. 
Ekonomi.
Pertanian dan industri berbasis sumber daya alam adalah kunci untuk perekonomian Dingxi. Ada lebih dari 300 jenis tumbuhan kesehatan Cina yang ditemukan di sini. Karesidenan Anding adalah penghasil ubi terbesar di Cina. "Zanthoxylum" (juga disebut Lada Sichuan), kenari, aprikot liar, dan buah lainnya adalah beberapa komoditas ekspor terkenal dari Dingxi.

</doc>
<doc id="1172097" url="?curid=1172097" title="Ayyappan">
Ayyappan

Ayyappan manikandan (Malayalam: അയ്യപ്പന്‍),(Tamil: ஐயப்பன்) (Telugu: అయ్యప్ప) (Kannada: ಅಯ್ಯಪ್ಪ) (Sanskrit: अय्यप्पः) (juga sering disebut Sastawu atau Sasta) adalah dewa dalam agama Hindu yang disembah di sejumlah kuil-kuil di negara India. Ayyappan diyakini sebagai inkarnasi dari Dharma Sasta, yang merupakan keturunan Dewa Siwa dan Wisnu (dalam rupa Mohini, satu-satunya awatara Wisnu dalam rupa wanita). 
Ayyappan sering mengenakan sebuah perhiasan kalung di lehernya sehingga dia juga dinamakan Manikandan. Pada abad 20 Masehi, terjadi peningkatan jumlah penganut Hindu yang menyembah Ayyappan. 

</doc>
<doc id="1172103" url="?curid=1172103" title="Kitab Brahmana">
Kitab Brahmana

Brāhmaṇas (Devanagari: ब्राह्मणम्) adalah bagian dari naskah-naskah kuno Hindu. Kitab-kitab Brahmana merupakan penjelasan dari keempat kitab Weda dan menjelaskan secara detail tata upacara dan ritual yang sepantasnya dilakukan.
Setiap sakha Weda (tradisi) memiliki Brahmana mereka masing-masing dan tidak diketahui seberapa banyak jumlah naskah-naskah ini selama periode Mahajanapada. Total terdapat 19 kitab Brahmana: dua berkenaan dengan Rigweda, enam berkenaan dengan Yayurweda, sepuluh berkenaan dengan Samaweda dan satu berkenaan dengan Atharwaweda. 

</doc>
<doc id="1172107" url="?curid=1172107" title="Siwaratri">
Siwaratri

Siwaratri merupakan sebuah festival dan hari raya umat Hindu yang diselenggarakan setiap tahun untuk memperingati hari turunnya TUHAN/Siwa. Festival ini dikenal juga dengan sebutan padmarajaratri. Alternatif nama atau sebutan adalah Maha Siwaratri. Siwaratri secara harfiah berarti malam agung turunnya Siwa. Festival ini diperingati setiap tahun pada malam ke-13/hari ke-14 di bulan Magha dalam penanggalan Hindu. 
Festival ini dirayakan dengan mempersembahkan daun Bael atau Bilwa kepada Siwa, sepanjang hari berpuasa dan sepanjang malam bergadang. Sepanjang hari seluruh pemuja Siwa akan melafalkan mantra suci Pancaksara yang didedikasikan kepada TUHAN "Om Nama Siwaya". 
Di Nepal, jutaan umat Hindu mengunjungi festival ini bersama-sama dengan umat lainnya di Kuil Pashupatinath. Selama Mahasiwaratri, Nishita Kala merupakan waktu paling tepat untuk merenungkan Siwa Puja. Pada hari ini, di semua kuil Siwa dirayakan Lingodbhawa puja.

</doc>
<doc id="1172124" url="?curid=1172124" title="Portuguesa FC">
Portuguesa FC

Portuguesa Fútbol Club, dikenal dengan nama Portuguesa, adalah tim sepak bola profesional asal Venezuela yang bermukim di Acarígua dan berkompetisi di Copa Movilnet.
Tim ini berdiri pada 2 Maret 1972 di Acarígua, Venezuela.

</doc>
<doc id="1172140" url="?curid=1172140" title="Brusio">
Brusio

Brusio adalah sebuah munisipalitas di distrik Bernina di kanton Graubünden di Swiss.
Sejarah.
Brusio pertama kali disebut pada 1106 sebagai "Bruse". Ia pertama kali disebut sebagai Brusio pada 1212. Sebelumnya ia diketahui sebagai "Romansh: Brüsch" dan .
Biara San Romerio (sebelumnya, San Remigio) didirikan di atas Val Poschiavo sebelum 1055. Dengan segera, desa Brusio dihuni di bawah biara tersebut. Biara tersebut memiliki peranan penting dalam perkembangan desa. Sejak 1212 ia menjadi munisipalitas mandiri dengan pastor yang mewakili kepentingan munisipalitas. Pada abad ke-13, seluruh Val Poschiavo menjadi bagian dari Keuskupan Chur. Pada abad ke-14, Brusio menjadi bagian secara praktik (tetapi tidak resmi) dari munisipalitas Poschiavo. Sekitar 1498, Poschiavo (dengan Brusio) bergabung dengan dan dengan perluasan, Three Leagues. Pada saat terjadinya penaklukan lembah Valtellina oleh Three Leagues, dusun Campocologno (1518) Zalende (1526) didirikan. Pada 1610 Brusio mencoba untuk memisahkan diri dari munisipalitas Poschiavo, dan baru terwujud pada 1851 . Pada 1863, lembah Saiento (yang sebelumnya merupakan bagian dari Italia), dan dusun Cavajone bergabung dengan Brusio dan menjadi Swiss.
Geografi.
Brusio memiliki luas . Daerah ini, 16,6% digunakan untuk lahan pertanian, sedangkan 54,1% masih berupa hutan. Sisanya, 2,3% digunakan untuk pemukiman penduduk dan 27% adalah lahan tidak produktif (sungai, gletser atau pegunungan).
Munisipalitas ini terletak di kecamatan Brusio, distrik Bernina. Ia terletak di Val Poschiavo di perjalanan dari Bernina Pass menuju Italia. Munisipalitas ini terdiri dari dusun Campocologno, Zalende, Campascio, Brusio, Piazzo dan bagian dari Miralago serta pemukiman kecil di Viano und Cavaione di pegunungan.
Kependudukan.
Brusio berpenduduk (as of ) dari . , 7,6% penduduk adalah warga negara asing. Dalam 10 tahun terakhir, jumlah penduduk di tempat ini berkurang -12.7%.
Bahasa.
Sebagian besar penduduk menggunakan bahasa Italia (94,4%) (), lalu bahasa Jerman (5,3%) dan bahasa Portugal (1,0%).
Situs warisan nasional.
"Casa di Risch", "Chiesa di San Romerio e dintorni" (atau Gereja San Romerio) dan "Gruppo di 9 «Crot»" menjadi situs warisan nasional Swiss.
Biara San Romerio (juga San Remigio) didirikan di atas lembah Val Poschiavo sebelum 1055. Desa Brusio segera dihuni setelah pembangunan biara tersebut dan Biara San Romerio menjadi pemegang kunci pembangunan dan perkembangan desa.

</doc>
<doc id="1172142" url="?curid=1172142" title="Mondelēz International">
Mondelēz International

Mondelēz International () merupakan perusahaan makanan dan minuman yang berkantor pusat di Northfield, Chicago, Illinois, Amerika Serikat. Pada tanggal 1 Oktober 2012, Mondelez secara resmi menggantikan Kraft Foods, untuk berbisnis di bidang makanan ringan, makanan, dan minuman (selain keju dan produk olahan susu, yang kini ditangani oleh Kraft Foods Group). Kini, Mondelēz merupakan produsen makanan terbesar ke-2 di dunia (setelah Nestlé). Mondelēz saat ini melantai di NASDAQ. Pada tahun 1988, Altria Group (ketika itu masih bernama Philip Morris) mengakuisisi Kraft senilai 12,9 miliar USD. Pada tahun 2000, Altria Group juga mengakuisisi produsen biskuit Nabisco, dan lalu menggabungkannya dengan Kraft. Saat ini Kraft telah menjadi perusahaan mandiri yang terpisah dari Altria Group, setelah seluruh sahamnya di Kraft dilepas ke publik. Pada bulan Juli 2007, Kraft mengumumkan bahwa mereka telah mengakuisisi divisi biskuit milik Danone di seluruh dunia, dan Kraft pun menjadi produsen biskuit terbesar di dunia.
Pada tahun 2013, Mondelez International berhasil masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang disusun oleh majalah Fortune setiap tahunnya. Mondelez International berada dalam peringkat 89 (sebelumnya peringkat 88) dengan pendapatan sekitar $35.299 juta, keuntungan sebesar $3.915 juta, dan total aset sebesar $72.557 juta.
Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Mondelez International Inc fokus pada produk panganan. Produknya antara lain biskuit, minuman, keju, makanan ringan, dan makanan kemasan lainnya.
Sejarah.
Awal Mula Mondelez.
Mondelez mengawali bisnisnya dengan nama National Dairy Products Corporation (National Dairy), yang dibentuk pada 10 Desember 1923, oleh Thomas H. McInnerney. Perusahaan ini awalnya didirikan sebagai gabungan dari beberapa perusahaan pengolah susu skala kecil. Dengan penggabungan ini, National Dairy dapat mengembangkan produksi olahan susu skala kecilnya, menjadi skala besar. Pada tahun 1930, National Dairy merupakan perusahaan pengolah susu terbesar di dunia, melampaui, Borden
McInnerney awalnya medirikan Hydrox Corporation, sebuah perusahaan pengahasil es krim yang terletak di Chicago, Illinois. Pada tahun 1923, ia datang ke Wall Street untuk meyakinkan bank investasi untuk membiayai rencananya untuk menggabungkan perusahaan es krim di Amerika Serikat. Ia awalnya menemui penolakan keras dari salah satu bank yang menganggap industri ini tidak bermartabat. Ia akhirnya dapat meyakinkan sebuah konsorsium, yang di dalamnya termasuk Goldman Sachs dan Lehman Brothers untuk membiayai rencananya.
Sebagai hasilnya, National Dairy Products Corporation dibentuk pada tahun 1923 dari hasil penggabungan Hydrox milik McInnerney dengan Rieck McJunkin Dairy Co yang bermarkas di Pittsburgh, Pennsylvania. National Dairy akhirnya melantai di New York Stock Exchange dengan menawarkan 125.000 lembar saham, dan sempat mengalami kelebihan permintaan.
National Dairy berkembang dengan cepat melalui banyak sekali akuisisi. Akuisisi ini lebih mengarah untuk memperbanyak produksi, ketimbang memperbanyak pemasukan, yang juga merupakan stategi dari McInnerney. National Dairy tercatat mengakuisisi lebih dari 55 perusahaan olahan susu dari tahun 1923 sampai 1931. Perusahaan-perusahaan ini, antara lain :
Awal Mula Kraft.
Lahir di Stevensville, Ontario, Kanada pada tahun 1874, James L. Kraft bermigrasi ke Amerika Serikat pada tahun 1903 dan mulai berbisnis dengan menjual keju dari pintu ke pintu di Chicago. Pada tahun pertama bisnisnya, ia merugi US$ 3.000 dan seekor kuda. Tetapi ia tetap berbisnis dan pada tahun 1909, ia dan empat saudaranya bergabung membentuk J.L. Kraft and Bros. Company.
Pada tahun 1912, perusahaan ini mendirikan kantor pusat di New York City, yang dipersiapkan untuk mengembangkan bisnisnya ke luar negeri. Pada tahun 1914, 31 varian keju telah dipasarkan di Amerika Serikat.
Pada tahun 1915, perusahaan ini menciptakan keju yang diproses dengan pasteurisasi, sehingga tidak memperlukan pendinginan, hal ini menyebabkan keju dapat lebih tahan lama dibandingkan keju biasa. Proses pasteurisasi ini dipatenkan pada tahun 1916 dan hampir 3.000 ton keju jenis ini dijual ke U.S. Army, dan digunakan sebagai ransum selama Perang Dunia I.
Pada tahun 1916, perusahaan ini mulai mengiklankan produknya secara nasional dan membuat akuisisi pertamanya, dengan mengakuisisi produsen keju asal Kanada.
Pada tahun 1924, perusahaan ini berganti nama menjadi Kraft Cheese Company dan melantai di Chicago Stock Exchange. Pada tahun 1926, Kraft juga melantai di NYSE. Kraft lalu mulai melakukan banyak akuisisi terhadap perusahaan-perusahaan sejenis. Strategi ini persis sama dengan strategi dari National Dairy. Perusahaan-perusahaan yang diakuisisi, antara lain :
Pada tahun 1927, Kraft mendirikan kantor cabang di London dan Hamburg.
Pada tahun 1928, Kraft mengakuisisi Phenix Cheese Company, produsen keju krim, dan sebagai hasilnya perusahaan ini berganti nama menjadi Kraft-Phenix Cheese Company.
Pada tahun 1929, "The New York Times" mengabarkan bahwa Kraft Phenix, The Hershey Company, dan Colgate berencana untuk bergabung. Pada tahun yang sama, juga dilaporkan bahwa National Dairy, Borden, dan Standard Brands berencana untuk mengakuisisi Kraft-Phenix.
Pada tahun 1930, Kraft-Phenix telah menguasai 40% pangsa pasar keju di Amerika Serikat dan merupakan produsen olahan susu terbesar ketiga di Amerika Serikat, setelah National Dairy dan Borden. Pada tahun 1930, Kraft-Phenix mulai beroperasi di Australia, setelah bergabung dengan Fred Walker & Co.
Akuisisi National Dairy atas Kraft-Phenix.
Saat akuisisi pada tahun 1930, National Dairy berpenghasilan sebesar US$315 juta jika dibandingkan dengan penghasilan US$85 juta dari Kraft-Phenix. Ini karena National Dairy telah menjalankan berbagai macam bisnis. Perusahaan ini tetap disebut National Dairy sampai 1969, saat National Dairy memutuskan untuk berganti nama menjadi Kraftco.
Sejarahnya, seluruh hasil penjualan dari Kraftco berasal dari produk olahan susu. Tetapi, Kraftco mulai mengembangkan produknya, dengan memproduksi permen karamel, makaroni, dan margarin. Mulai tahun 1950an, Kraftco mulai mengurangi produksi olahan susu berpenghasilan rendah, seperti susu cair. Tren ini terus berlanjut, hingga produk olahan susu dari Kraftco hanyalah keju.
Pada tahun 1933, Kraftco mulai beriklan lewat radio. Pada tahun 1935, merek es krim 'Sealtest' diluncurkan sebagai pemersatu merek-merek es krim lokal milik Kraftco.
Selama Perang Dunia II, Kraftco menjual 2.000 ton keju ke Inggris tiap minggunya.
Pengembangan produk dan iklan membantu pertumbuhan Kraftco, pada masa pasca perang. Pada tahun 1950an, Kraftco meluncurkan produk keju iris dan juga Cheez Whiz, produk saus keju.
Pada dekade 1950an juga, Thomas McInnerney, pendiri National Dairy, dan James L. Kraft, pendiri Kraft, meninggal dunia, yang menyebabkan Kraftco kehilangan arah, dan bahkan mengembangkan usaha ke bisnis kaca, dengan mengakuisisi Metro Glass pada tahun 1956.
Pada tahun 1947, Kraftco mencoba kekuatan pemasaran dari media televisi, dengan memproduksi seri drama berjudul Kraft Television Theatre.
Pada dekade 1960an, pengembangan produk makin intens, dengan meluncurkan jeli buah, awetan buah, marshmallow, saus barbeque, dan "Kraft Singles", produk keju iris yang dibungkus satu-persatu. Pada dekade ini juga, Kraftco mulai mengembangkan bisnisnya ke luar Amerika Serikat.
Pada tahun 1961, Kraftco mengakuisisi Dominion Dairies of Canada, menandai usaha pertama Kraftco untuk mengmbangkan bisnis susu cair dan es krimnya ke luar Amerika Serikat. Pada tahun yang sama, Kraftco juga mengakuisisi Southern Oil Company di Manchester, Inggris
Perubahan Nama.
Pada tahun 1969, National Dairy memutuskan untuk mengubah namanya menjadi Kraftco Corporation. Alasan yang diberikan oleh National Dairy adalah bahwa "Ekspansi dan inovasi telah menjauhkan National Dairy dari bisnis susu dan es krim yang telah dimulai sejak 1923. Hasil penjualan dari susu dan es krim ini relatif stagnan dalam 10 tahun terakhir, dan pada tahun 1969, terhitung bahwa penjualan produk tersebut hanya 25% dari total penjualan National Dairy."
Pada tahun 1972, Kraftco memindahkan kantor pusatnya ke Glenview, Illinois. Pada tahun 1976, Kraftco kembali berganti nama ke Kraft, Inc. untuk menekankan merek dagangnya yang telah dikenal luas dan juga fakta bahwa produk olahan susu (selain keju) hanya memberi sedikit kontribusi terhadap penghasilan perusahaan. Reorganisasi juga diadakan setelah perubahan nama ini.
Bergabung dengan Dart.
Pada tahun 1980, Kraft bergabung dengan Dart Industries, produsen baterai Duracell, wadah plastik Tupperware, peralatan rumah tangga West Bend, plastik Wilsonart,dan gelas Thatcher untuk membentuk Dart & Kraft.
Selama dekade 1980an, Dart & Kraft mengakuisisi produsen keju premium Churny, Lender's Bagels, es krim Frusen Gladje, dan teh Celestial Seasonings
Hasil penjualan non-makanan yang menurun, membuat Dart & Kraft memutuskan untuk memecah bisnis non-makanannya (kecuali baterai Duracell) sebagai entitas bisnis yang berdiri sendiri, yang diberi nama (Premark International, Inc.). Sementara itu, Dart & Kraft mengganti nana kembali ke Kraft, Inc. Premark akhirnya dibeli oleh Illinois Tool Works pada tahun 1999. Pada tahun 1988, Kraft menjual Duracell ke Kohlberg Kravis Roberts. Gillete akhirnya membeli Duracell pada tahun 1996.
Akuisisi oleh Philip Morris.
Pada akhir tahun 1988, Philip Morris Companies membeli Kraft dengan harga US$12.9 milliar. Pada tahun 1989, Kraft digabung dengan General Foods, yang juga milik Philip Morris, produsen dari daging Oscar Mayer, kopi Maxwell House, jeli Jell-O, panganan beku Budget Gourmet, Entenmann's, Kool-Aid, Crystal Light, Tang, Post Cereals, dan Shake 'n Bake. Penggabungan ini menghasilkan Kraft General Foods. Pengembangan produk yang sebelumnya sangat cepat, menjadi sangat lambat akibat ukurannya yang terlalu besar dan juga politik perusahaan yang berbelit-belit.
Pada tahun 1990, Kraft General Foods mengakuisisi kopi Jacobs, Philippe Suchard, dan Freia Marabou untuk mengembangkan bisnisnya ke luar negeri. Pada tahun 1993, Kraft General Foods mengakuisisi merek Shredded Wheat dari RJR Nabisco, dan juga menjual merek es krim Breyers ke Unilever dan juga menjual merek Birds Eye ke Dean Foods. Pada tahun 1994, Kraft General Foods menjual unit makanan bekunya ke H.J. Heinz dan pada tahun 1995, Kraft General Foods menjual juga unit servis makanannya.
Pada tahun 1995, Kraft General Foods mengganti namanya ke "Kraft Foods Inc". Pada tahun yang sama, Kraft menjual divisi roti, (kecuali Lender's Bagels, yang dijual pada tahun 1996 ke CPC International) dan juga divisi permennya, sirup Log Cabin juga dijual pada tahun 1997.
Pada bulan Januari 2004, Kraft memulai proses restrukturisasi besar-besaran, guna menindaklanjuti penjualan yang terus menurun dan juga memecat wakil direktur, Betsy Holden. Kraft juga mengumumkan penutupan 19 pabriknya di seluruh dunia dan juga pemecatan 5.500 pegawai.
Pada tahun 2007, Philip Morris (sekarang Altria Inc.) menjual semua sahamnya di Kraft Foods, sehingga dua perusahaan ini tidak lagi berhubungan.
Ekspansi Finansial.
Pada tahun 2000, Philip Morris (berganti nama menjadi Altria pada tahun 2003) mengakuisisi Nabisco Brands, Inc. dengan harga US$18.9 milliar dan menggabungnya dengan Kraft Foods. Pada tahun 2001, Philip Morris menjual 280 juta unit saham milik Kraft melalui Penawaran Saham Perdana terbesar ketiga sepanjang sejarah, menyisakan 88,1% kepemilikan di Kraft Foods.
Pada tahun 2004, Kraft menjual divisi camilan gulanya ke Wm. Wrigley Jr. Company.
Investor, Nelson Peltz membeli 3% saham di Kraft Foods dan juga melobi pimpinan Kraft untuk merevitalisasi bisnis Kraft, dengan pilihan untuk membeli restoran cepat saji Wendy's atau menjual merek sereal Post Cereals dan kopi Maxwell House.
Pada tanggal 31 Januari 2007, stelah berbulan-bulan spekulasi, Kraft mengumumkan bahwa 88,1% saham milik Altria di Kraft akan dikembalikan ke pemegang saham Altria pada akhir bulan Maret 2007. Setiap pemegang saham akan diberi 0,7 saham di Kraft untuk setiap 1 saham yang mereka miliki di Altria. Dengan ini, Kraft menjadi perusahaan publik yang independen.
Pada bulan Juli 2007, Kraft membeli divisi biskuit dan sereal dari Groupe Danone dengan harga US$7.2 milliar, yang juga termasuk biskuit asal Perancis yang ikonik, Lefèvre-Utile. Keputusan akuisisi ini tidak menuai protes dari rakyat Perancis, karena Kraft setuju untuk tidak menutup pabrik Danone di Perancis, dan akan mempertahankan kantor Danone di Paris, untuk setidaknya tiga tahun.
Pada bulan November 2007, Kraft setuju untuk menjual divisi serealnya ke Ralcorp Holdings, seharga US$2.6 billion. Akuisisi ini menambah penghasilan Ralcorp hingga 50%. Sementara itu, Kraft akan menggunakan uang ini untuk membayar hutang yang cukup banyak, dan terancam diturunkan peringkatnya oleh Standard & Poor's.
Pada bulan Februari 2008, Berkshire Hathaway mengumumkan telah mengakuisisi 8% saham di Kraft. Charles Munger juga memutuskan berinvestasi di Kraft sebanyak US$300 juta.
Pada tanggal 22 September 2008, Kraft menggantikan AIG (yang sedang terlilit masalah) di Dow Jones Industrial Average.
Pada tanggal 10 September 2010, seorang pegawai di pabrik Kraft di Philadelphia, Yvonne Hiller menembak 3 orang pegawai lainnya, dan membunuh 2 orang diantaranya. Hiller langsung diamankan oleh SWAT beberapa jam kemudian.
Pada bulan Maret 2011, Kraft Foods memperkenalkan MiO, sebuah bumbu cair yang tidak mengandung gula dan kalori. Produk ini ditujukan untuk segmen usia 18–39. MiO memang tidak mengandung bumbu buatan, tapi MiO mengandung pewarna buatan dan juga pemanis buatan.
Pembelian Cadbury.
Pada tanggal 7 September 2009, Kraft membuat tawaran sebesar £10.2 milliar kepada Cadbury, produsen camilan coklat Dairy Milk dan Bournville Cocoa. Pada tanggal 9 November 2009, tawaran tersebut ditolak oleh Cadbury. Cadbury beralasan bahwa tawaran tersebut 'merendahkan'. Kraft mengajukan lagi tawaran kepada Kraft pada 4 Desember 2009. Tawaran akuisisi tersebut menciptakan berbagai macam penolakan dari rakyat Inggris, bahkan ada kalangan yang menginginkan pemerintah untuk membuat undang-undang yang melindungi akuisisi atas perusahaan Inggris.
Pada tanggal 19 January 2010, Cadbury akhirnya menerima tawaran dari Kraft, senilai £11.5 milliar. Ironisnya, akuisisi ini juga didanai oleh RBS, sebuah bank milik pemerintah Inggris.
Akuisisi atas Cadbury ini merupakan stategi jangka panjang dari direktur Kraft, Irene Rosenfeld. Diasumsikan bahwa akuisisi ini akan membantu produk Kraft untuk berkembang di Brasil dan India, karena Cadbury telah memiliki pengaruh kuat di negara tersebut. Kraft juga percaya bahwa akuisisi ini sangat dibutuhkan, karena kecenderungan dari penggabungan antara Nestle dan Hershey. Kraft juga percaya bahwa akuisisi ini dapat menghemat setidaknya US$675 juta tiap tahunnya. Irene Rosenfeld melihat bahwa akuisisi ini sebagai "langkah yang logis menyongsong transformasi menuju pertumbuhan dan keuntungan yang tinggi". Rosenfeld jyfa menyatakan bahwa akuisisi ini bertujuan untuk membangun "pabrik snack dan camilan yang mendunia".
Berkat akuisisi ini, Kraft menguasai 14,8% pasar permen dan permen karet. Diikuti Mars, Inc. yang berada di posisi kedua dengan pangsa pasar 14.6%, lalu Nestle dengan pangsa pasar 7.8%.
Pemecahan Kraft.
Pada bulan Agustus 2011, Kraft Foods Inc mengumumkan rencananya untuk memecah perusahaan menjadi dua perusahaan publik yang berdiri sendiri, yakni satu perusahaan bergerak di bidang camilan dan satu perusahaan beegerak d bidang non-camilan. Akhirnya pada bulan Oktober 2012, Kraft Foods Inc mengganti namanya menjadi Mondelez International, yang bergerak di bidang camilan. Sedangkan di bidang non-camilan, dibentuk perusahaan yang dinamai, Kraft Foods Group.
Daftar produk di Indonesia.
Pada tanggal 1 Juli 2013, Kraft Foods Indonesia secara resmi berganti nama menjadi Mondelēz Indonesia. Mondelēz Indonesia merupakan bagian dari Mondelēz Asia Pacific.
Produk Mondelēz di Indonesia saat ini antara lain:
Untuk divisi keju dan produk mengandung susu menggunakan merek Kraft yang kini sudah menjadi produk Kraft Foods Group.

</doc>
<doc id="1172156" url="?curid=1172156" title="Kegubernuran Asy-Syarqiyah Utara">
Kegubernuran Asy-Syarqiyah Utara

Kegubernuran Asy-Syarqiyah Utara () merupakan salah satu kegubernuran di Oman. Kegubernuran ini dibentuk pada 28 Oktober 2011, di mana Kegubernuran Asy-Syarqiyah terbagi menjadi dua kegubernuran yakni Kegubernuran Asy-Syarqiyah Utara dan Kegubernuran Asy-Syarqiyah Selatan.
Di dalam Kegubernuran ini terdapat beberapa provinsi (wilayat) yakni Ibra, Al Mudhaibi, Bidiya, Al Kabil, Wadi Bani Khalid dan Dima W’attayeen. Kegubernuran ini beribu kota di Provinsi Ibra.

</doc>
<doc id="1172158" url="?curid=1172158" title="Kegubernuran Asy-Syarqiyah Selatan">
Kegubernuran Asy-Syarqiyah Selatan

Kegubernuran Asy-Syarqiyah Selatan () merupakan salah satu kegubernuran di Oman. Kegubernuran ini dibentuk pada 28 Oktober 2011, di mana Kegubernuran Asy-Syarqiyah terbagi menjadi dua kegubernuran yakni Kegubernuran Asy-Syarqiyah Utara dan Kegubernuran Asy-Syarqiyah Selatan.
Di dalam Kegubernuran ini terdapat beberapa provinsi (wilayat) yakni Sur, Al Kamil W’al Wafi, Jaalan Bani Bu Hassan, Jaalan Bani Bu Ali dan Masirah. Kegubernuran ini beribu kota di Provinsi Sur.

</doc>
<doc id="1172160" url="?curid=1172160" title="Distrik Bernina">
Distrik Bernina

Distrik Bernina adalah sebuah distrik administratif di kanton Graubünden, Swiss. Luas daerahnya 237,2 km² dengan jumlah penduduk 4.703 jiwa (as of ).
Distrik Bernina merupakan bagian paling tenggara Swiss dan dikelilingi oleh Italia dengan penduduk yang sebagian besar berbicara bahasa Italia. Sejak 2000, 91% penduduk berbahasa Italia, kemudian bahasa Jerman (7,2%) dan bahasa Romansh (0,5%).
DistrikBernina District terdiri dari dua "Kreise" (kecamatan) Brusio dan Poschiavo, yang masing-masing berbentuk munisipalitas dengan nama yang sama.
Bahasa.
Bahasa resmi di Distrik Bernina adalah Italia.

</doc>
<doc id="1172169" url="?curid=1172169" title="Poschiavo">
Poschiavo

Poschiavo (, , , ) adalah munisipalitas di distrik Bernina, kanton Graubünden, Swiss.
Sejarah.
Poschiavo pertama kali dikenal pada 824 sebagai "in Postclave". Pada 1140 ia disebut sebagai "de Pusclauio". Ia dikenal dalam bahasa Jerman sebagai "Puschlav".
Geografi.
Poschiavo memiliki luas . Di wilayah ini, 19,8% digunakan untuk lahan pertanian, sedangkan 32,1% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 1,8% sebagai lahan pemukiman dan 46,2%) adalah gabungan dari sungai, gletser, dan pegunungan di wilayah ini.
Poschiavo terletak di Val Poschiavo, salah satu dari empat lembah Graubünden Italia, dengan Italia sebagai bahasa resmi. Lembah yang lainnya adalah Val Bregaglia, Mesolcina dan Calanca.
Di Poschiavo terdapat danau yang bernama "Lago di Poschiavo", yang terletak di selatan.
Transportasi.
Satu-satunya jalan dari Poschiavo ke Engadin adalah melalui Bernina Pass. Kota ini dihubungkan dengan sebuah "Rhätische Bahn " (RhB) stasiun di Bernina Railway antara St. Moritz dan Tirano.
Demografi.
Poschiavo memiliki jumlah penduduk (as of ) . , 8,2% penduduk adalah warga negara asing. Sejak 10 tahun terakhir jumlah penduduk berkurang −3.6%.
Bahasa.
Sebagian besar penduduk () berbahasa Italia sebagai bahasa percakapan sehari-hari (90,4%), kemudian bahasa Jerman (7,9%) dan bahasa Perancis (0,7%). Ada juga penduduk yang menggunakan bahasa Lombard.

</doc>
<doc id="1172172" url="?curid=1172172" title="Kegubernuran Dhofar">
Kegubernuran Dhofar

Kegubernuran Dhofar () merupakan Kegubernuran terbesar di Oman. Kegubernuran ini terletak di Selatan Oman, wilayahnya berbatasan dengan Yaman di Barat. Kegubernuran ini beribu kota di Salalah.
Kegubernuran ini terdiri dari 11 provinsi ("wilayat"), yakni Al-Mazyona (المزيونة), Dhalkut (ضلكوت), Mirbat (مرباط), Muqshin (مقشن), Rakhyut (رخيوت), Sadah (سدح), Salalah (صلالة), Shalim dan Kepulauan Hallaniyat (شليم وجزر الحلانيات), Taqah (طاقة) dan Thumrait (ثمريت). Kegubernuran ini beribu kota di Provinsi Salalah.

</doc>
<doc id="1172174" url="?curid=1172174" title="Beriev Be-2">
Beriev Be-2

Beriev Be-2 (awalnya dirancang sebagai KOR-1) adalah pesawat amfibi pengintai dua kursi dibuat untuk Angkatan Laut Uni Soviet sebelum Perang Dunia II. Pesawat amfibi ini dirancang untuk menggantikan pesawat Angkatan Laut Heinkel He 55 yang beroperasi dari kapal perang dan pangkalan pantai.
Desain dan pengembangan.
Be-2 adalah pesawat amfibi bersayap ganda yang berbahan semuanya logam, dengan dua kokpit terbuka untuk pilot dan pengamat. Pesawat amfibi ini memiliki sayap yang kuat, tetapi dirancang untuk bisa dilipat kembali ketika disimpan di kapal perang. Susunan terapung terdiri dari pelampung tengah yang besar, dengan dua pelampung kecil di sayap. Be-2 ini didukung oleh mesin radial Shvetsov M-25 berpendingin udara 9 silinder (salinan dari mesin Wright R-1820 buatan Amerika) dengan rating 700 hp.
Dari awal, desain pesawat Be-2 mengalami kesulitan dalam penanganan serius dan masalah pemeliharaan. Namun, karena kurangnya alternatif yang sesuai, desain ditempatkan ke dalam produksi. Total sekitar 300 pesawat yang diproduksi.

</doc>
<doc id="1172190" url="?curid=1172190" title="Ria Miranda">
Ria Miranda

Ria Miranda yang bernama lengkap Indria Miranda () adalah seorang perancang busana Indonesia. Ria yang memiliki bren "Riamiranda" ini termasuk salah seorang di antara empat orang tokoh perancang busana yang dianggap mempengaruhi tren pemakaian busana muslim "hijab" yang berkembang pesat di kalangan perempuan muslim di tanah air. Karyanya yang banyak mengeksploitasi garis-garis, sentuhan pastel dan girly yang feminin serta berkarakter kuat banyak disukai para "hijabers".
Riwayat.
Kehidupan dan pendidikan.
Ria Miranda lahir di Padang, Sumatera Barat, pada 15 Juli 1985. Ia menikah dengan seorang pria bernama Muhamad Pandu Rosadi, dan telah dikaruniai anak yang bernama Askana Katyaluna Rosadi.
Ia menamatkan pendidikan tingginya di Fakultas Ekonomi Universitas Andalas, Padang, Sumatera Barat dengan meraih gelar S-1. Setelah itu ia melanjutkan pendidikannya di sekolah mode ESMOD Jakarta selama 1 tahun.
Bisnis.
Ria yang giat memperkenalkan karyanya lewat media sosial dan juga membentuk "hijabers community" ini sudah mempunyai belasan outlet yang tersebar di beberapa kota di Indonesia, seperti Banda Aceh, Padang, Medan, Jakarta, Bandung, Cirebon, Balikpapan, Samarinda, Makassar dan Surabaya. Sedangkan di Jakarta outletnya berlokasi di Bintaro, FX Mall, Jl. Ahmad Dahlan, Kebayoran Baru dan akan dibangun di Kemang Raya, Jakarta Selatan. Untuk memperkuat citra produknya, Ria bermitra dengan beberapa orang figur publik sebagai model yang juga merupakan pelanggan setia karyanya seperti Inneke Koesherawati, Berliana Febrianti, Puput Melati dan Marini Zumarnis.

</doc>
<doc id="1172195" url="?curid=1172195" title="Kegubernuran Muskat">
Kegubernuran Muskat

Kegubernuran Muskat () merupakan salah satu Kegubernuran di Oman. Kegubernuran Muskat beribu kota di Muskat, Muskat juga merupakan kota terbesar di Kegubernuran ini. Kegubernuran ini terbagi menjadi enam Provinsi atau ("wilayat"), yakni Al Amrat, Bawshar, Muskat, Muttrah, Qurayyat dan As Seeb.

</doc>
<doc id="1172219" url="?curid=1172219" title="SMA Negeri 1 Pinangsori">
SMA Negeri 1 Pinangsori

Sekolah Mengengah Atas Negeri 1 Pinangsori atau sering disebut SMA Negeri 1 Pinangsori adalah salah satu sekolah menengah atas negeri di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatera Utara, Indonesia.
Lokasi.
SMA Negeri 1 Pinangsori berada di Desa Albion, Kecamatan Pinangsori, Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatera Utara.
Fasilitas.
SMA Negeri 1 Pinangsori memiliki fasilitas-fasilitas sebagai berikut:
Kurikulum.
Kurikulum yang diberlakukan di SMA Negeri 1 Pinangsori adalah Kurikulum 2013 .
Organisasi dan Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 Pinangsori memiliki satu organisasi sekolah yang secara umum juga ada di sekolah-sekolah di Indonesia, yaitu OSIS(Organisasi Siswa Intra Sekolah). Dan selain OSIS, sekolah juga membuka beberapa ekstrakurikuler untuk mengembangkan minat dan bakat siswa.
OSIS (Organisasi Siswa Intra Sekolah).
Organisasi ini berada di bawah Kepala Sekolah sebagai Pelindung, dan dikontrol oleh satu orang guru sebagai pembina. Dalam kepengurusannya, OSIS memiliki: Ketua, Wakil Ketua, Sekretaris, Wakil Sekretaris, Bendahara, Wakil Bendahara, dan Kordinator serta Anggota dari Seksi-seksi. Pergantian Kepengurusan OSIS dilakukan rutin setiap tahunnya.
Ekstrakurikuler.
Di SMA Negeri 1 Pinangsori dibuka beberapa ekstrakurikuler yang merupakan wadah siswa untuk mengembangkan minat dan bakat. Berikut ekstrakurikuler yang ada di SMA Negeri 1 Pinangsori:
Prestasi.
Dalam perjalanan sejarah sekolah ini, SMA Negeri 1 Pinangsori meraih beberapa prestasi di tingkat daerah. Kebanyakan prestasi yang diraih oleh sekolah ini merupakan prestasi di bidang olahraga, olimpiade sains.
Referensi.
https://www.facebook.com/#!/groups/161091877254956/

</doc>
<doc id="1172222" url="?curid=1172222" title="Teknologi batu bara bersih">
Teknologi batu bara bersih

Teknologi batu bara bersih adalah sekumpulan teknologi yang dikembangkan untuk mitigasi dampak lingkungan dari penggunaan batu bara. Ketika batu bara digunakan sebagai bahan bakar, emisi gas buang yang dihasilkan mencakup sulfur dioksida, nitrogen dioksida, karbon dioksida, dan senyawa kimia lainnya tergantung pada jenis batu bara yang digunakan. Seluruh gas buang tersebut memiliki dampak buruk bagi lingkungan dan diketahui telah menyebabkan gangguan kesehatan, hujan asam, dan perubahan iklim.
Berbagai cara digunakan untuk meminimalisasi dampak tersebut, di antaranya pencucian batu bara secara kimiawi untuk mengurangi kadar mineral dan bahan pengotor pada batu bara, gasifikasi, perlakuan gas buang dengan uap untuk mengeliminasi sulfur dioksida, teknologi penangkapan dan penyimpanan karbon, dan pengeringan batu bara untuk meningkatkan nilai kalori batu bara.
Dalam perkembangannya, tujuan utama dari mitigasi polusi batu bara adalah untuk mengurangi emisi sulfur dioksida karena senyawa ini menyebabkan hujan asam. Emisi karbon dioksida menjadi fokus ketika isu perubahan iklim mulai muncul. Penghambat penggunaan aplikasi ini ada pada biaya ekonomi tinggi dan kemungkinan menimbulkan masalah lingkungan baru, termasuk biaya dan masalah lingkungan dari mitigasi karbon dioksida bahan kimia berbahaya hasil penggunaan teknologi ini.
Batu bara merupakan bahan baku utama dalam produksi listrik di Indonesia dan berbagai negara di dunia. Isu perubahan iklim menjadikan teknologi ini mendesak, bahkan bagi industri dan pertambangan batu bara yang tertekan oleh pandangan publik masyarakat.

</doc>
<doc id="1172223" url="?curid=1172223" title="Hanief Djohan">
Hanief Djohan

Hanief Djohan adalah seorang diplomat Indonesia. Ia pernah ditugaskan sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk Tanzania.

</doc>
<doc id="1172231" url="?curid=1172231" title="Maidir Harun">
Maidir Harun

Prof. Dr. H. Maidir Harun gelar Datuak Sinaro adalah seorang ulama dan pengajar Indonesia. Ia merupakan salah seorang Ketua Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU). Sebelumnya, Maidir Harun menjabat sebagai Ketua Tanfidziyah Pengurus Wilayah Nahdlatul Ulama (PWNU) Sumatera Barat periode 2005-2010, setelah terpilih pada Konferensi Wilayah (konferwil) X PWNU Sumatera Barat.
Sebagai seorang pengajar, Maidir Harun pernah menjabat rektor ke-12 dari Institut Agama Islam Negeri Imam Bonjol (IAIN IB), Padang, Sumatera Barat untuk periode 2001-2006.

</doc>
<doc id="1172260" url="?curid=1172260" title="Provinsi Bajayah">
Provinsi Bajayah

Bajayah () (Bahasa Kabyle : "Vgaiet") merupakan salah satu provinsi di Aljazair. Beribu kota di Bajayah. Taman Nasional Gouraya terletak di provinsi ini.
Pembagian Administratif.
Provinsi ini terbagi menjadi 19 Distrik dan 51 Kotamadya.
Distrik.
Daftar nama distrik di Provinsi Bajayah:
Kotamadya.
Daftar nama kotamadya di Provinsi Bajayah:

</doc>
<doc id="1172261" url="?curid=1172261" title="Zaid Shakir">
Zaid Shakir

Zaid Shakir Salim () adalah seorang cendekiawan muslim dan penulis Amerika yang merupakan "co-founder" (bersama Hamza Yusuf dan Hatem Bazian), dan anggota fakultas dari Zaytuna College di Berkeley, California, Amerika Serikat, tempat ia mengajar kursus bahasa Arab, fikih, sejarah, dan spiritualitas Islam.
Awal kehidupan.
Lahir di Berkeley, California, dan dengan tahun-tahun formatifnya di Connecticut, ia menerima Islam pada tahun 1977 ketika bertugas di Angkatan Udara Amerika Serikat dan tak lama setelah mengubah namanya menjadi Zaid Shakir Salim. Sebuah lulusan summa cum laude, ia memperoleh gelar BA Hubungan Internasional di Universitas Amerika, Washington, D.C. dan kemudian memperoleh gelar MA di bidang Ilmu Politik di Universitas Rutgers. Sementara di Rutgers, ia berhasil memimpin kampanye untuk penarikan investasi dari Afrika Selatan, dan membantu mendirikan pusat Islam setempat, Masjid al-Huda. Setelah setahun belajar bahasa Arab di Kairo, Mesir, ia menetap di New Haven, Connecticut dan melanjutkan aktifitas kemasyarakatannya, membantu mendirikan Masjid al-Islam, "Tri-State Muslim Education Initiative", dan "Connecticut Muslim Coordinating Committee". Sebagai Imam Masjid al-Islam tahun 1988 hingga 1994 ia memimpin sebuah pembaharuan masyarakat dan upaya akar rumput anti-narkoba. Dia juga mengajar ilmu politik dan bahasa Arab di "Southern Connecticut State University". Ia menjabat sebagai pemuka agama dewan antaragama di Universitas Yale dan mengembangkan Pelatihan Sensitivitas Kerohanian untuk dokter di Rumah Sakit Yale New Haven. Zaid Shakir berpartisipasi sebagai pembicara di konferensi tahunan Masyarakat Islam Amerika Utara.

</doc>
<doc id="1172266" url="?curid=1172266" title="Provinsi Biskirah">
Provinsi Biskirah

Biskirah (; Bahasa Berber: "Tibeskert") adalah salah satu provinsi ("wilayat") di Aljazair. Beribu kota di Biskirah.
Pembagian Administratif.
Provinsi ini terbagi menjadi 12 distrik dan 33 kotamadya.
Distrik.
Daftar nama distrik di Provinsi Biskirah:
Kotamadya.
Daftar nama kotamadya di Provinsi Biskirah:

</doc>
<doc id="1172268" url="?curid=1172268" title="Bandar Udara Regional Yanbu">
Bandar Udara Regional Yanbu

Bandar Udara Regional Yanbu () adalah bandara yang terletak 6 km Timur Laut Pusat Kota Yanbu, Provinsi Madinah, Arab Saudi. Bandara ini memiliki kode IATA YNB dan kode ICAO OEYN.

</doc>
<doc id="1172301" url="?curid=1172301" title="Jas Mao">
Jas Mao

Jas tunik China modern merupakan sebuah gaya pakaian tradisional yang dikenal di China dengan sebutan jas Zhongshan () (setelah Sun Yat-sen), dan kemudian disebut sebagai jas Mao (setelah Mao Zedong). Pakaian ini dikenal melalui atasannya yang mirip sebuah jas yang tertutup, dengan empat buah kantung di atasan bagian depan. Jas ini tidak menampakkan kemeja dalaman sama sekali. Kerahnya kecil dan tegak, tidak berlipat. 
Tak hanya pemimpin komunis, para pejabat negara Asia Timur (seperti Jepang) juga memakai jas ini. Jas ini dianggap orang China sebagai tandingan jas berdasi yang dikenakan orang Barat.
Sejarah.
Ketika Dinasti Qing berhasil diruntuhkan oleh revolusi yang dipimpin Sun Yat-Sen, maka ia pun mempopulerkan sebuah pakaian nasional yang baru, yaitu jas yang kini malah sering disebut sebagai jas Mao oleh orang-orang asing. Adalah sebuah kebiasaan di Tiongkok, bahwa dengan bergantinya dinasti, maka pakaian nasional juga diganti. Karena itu pakaian tiap-tiap dinasti kelihatan berbeda.

</doc>
<doc id="1172311" url="?curid=1172311" title="Melamun">
Melamun

Melamun (Inggris:"daydreaming") adalah kondisi sesaat terputusnya pikiran seseorang dengan lingkungan sekitarnya, di mana kontak seseorang menjadi kabur dan sebagian digantikan oleh kayalan visual, khususnya tentang hal-hal yang menyenangkan, harapan atau ambisi, dan dialami dalam kondisi terjaga.
Ada banyak tipe melamun, dan tidak ada definisi yang konsisten di antara para psikolog, bagaimanapun karakteristik yang sering ditemui pada semua kondisi melamun sesuai dengan kriteria "mild dissociation.
Melamun secara berlebihan hingga menggantikan interaksi dengan manusia di sekitarnya oleh Eli Somer Ph.D disebut sebagai "maladaptive daydreaming".

</doc>
<doc id="1172320" url="?curid=1172320" title="Daftar perdana menteri">
Daftar perdana menteri

Berikut adalah daftar perdana menteri menurut negara:

</doc>
<doc id="1172329" url="?curid=1172329" title="Hisyam Alie">
Hisyam Alie

Drs. H. Hisyam Alie () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari fraksi PPP. Hisyam Alie bertugas di Komisi X yang menangani Pendidikan, Pemuda, Olahraga, Pariwisata, Kesenian, Kebudayaan. Hisyam Alie merupakan alumnus IAIN Walisongo Semarang dan menduduki kursi DPR setelah berhasil memperoleh sebanyak 37.594 suara untuk daerah pemilihan Jawa Tengah II yang meliputi Kabupaten Kudus, Kabupaten Jepara dan Kabupaten Demak. Sebelum menjadi anggota DPR, Hisyam Alie pernah menjabat sebagai Wakil Ketua DPRD Jateng dan sebagai ketua DPW PPP Jateng masa bakti 2007-2011.

</doc>
<doc id="1172336" url="?curid=1172336" title="José Celso Barbosa">
José Celso Barbosa

Dr. José Celso Barbosa () adalah seorang dokter, sosiolog, dan pemimpin politik Puerto Riko. Dikenal dalam Partai Progresif Baru Puerto Riko sebagai "Bapak Negara untuk gerakan Puerto Riko," Barbosa juga merupakan orang Puerto Riko pertama yang mendapatkan gelar medis di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1172348" url="?curid=1172348" title="Iwan Sulandjana">
Iwan Sulandjana

Mayor Jendral TNI (Purn.) H. Iwan Ridwan Sulandjana () adalah seorang politikus Indonesia. Ia menjabat sebagai Ketua DPD Partai Demokrat Jawa Barat periode 2012-2017.. sebelumnya ia adalah anggota Militer TNI-AD, ia pernah menjabat sebagai Danrem 072/Pamungkas dan Pangdam III/Siliwangi. Jabatan terakhirnya adalah sebagai Asisten Operasi KSAD. ia pensiun pada tahun 2007.
Pada Pemilihan umum Gubernur Jawa Barat 2008 ia mencalonkan diri sebagai Wakil Gubernur mendampingi Gubernur petahana Danny Setiawan dengan jargon "DA'I", mereka diusung oleh Partai Golkar dan Partai Demokrat.

</doc>
<doc id="1172359" url="?curid=1172359" title="MA Negeri 2 Martapura">
MA Negeri 2 Martapura

Madrasah Aliyah Negeri (MAN) 2 Martapura adalah sekolah yang sederajat dengan SMA di bawah naungan Kementerian Agama Indonesia yang terletak di Jalan Pendidikan No. 31, Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan.
Sejarah.
Madrasah Aliyah Negeri (MAN) 2 Martapura merupakan relokasi dari Madrasah Aliyah Negeri Walangku, Kabupaten Hulu Sungai Tengah. Di Kabupaten Hulu Sungai Tengah dengan kota kabupaten Barabai sudah ada dua buah Madrasah Aliyah Negeri, sedangkan di Kabupaten Banjar pada waktu itu hanya ada satu buah Madrasah Aliyah Negeri.
Maka berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama No. 27/1980 tanggal 31 Mei 1980 tentang rekomendasi MAN dan PGAN, maka Madrasah Aliyah Swasta Martapura diresmikan menjadi Madrasah Aliyah Negeri pada tanggal 25 April 1981, karena sudah dianggap memenuhi syarat untuk menjadi sebuah MAN. Pada awalnya sekolah ini terletak di Sungai Paring (MTs Antasari sekarang), kemudian pada tahun 1989 dipindahkan ke gedung baru yaitu di Jalan Pendidikan sekarang. Didirikan di atas tanah 18.863,2 m dengan bangunan seluas 4.686,98 m.
Kepala sekolah.
Sejak berdirinya sampai sekarang, MAN 2 Martapura ini telah mengalami beberapa pergantian kepala sekolah, yaitu:
Fasilitas.
Fasilitas yang ada di MAN 2 Martapura adalah:
Ekstrakurikuler.
MAN 2 Martapura memiliki banyak sekali kegiatan ekstrakurikuler, sebagian di antaranya adalah:

</doc>
<doc id="1172371" url="?curid=1172371" title="Estudiantes de Mérida">
Estudiantes de Mérida

Estudiantes de Mérida Fútbol Club (biasa dipanggil Estudiantes de Mérida, atau hanya Estudiantes) adalah tim sepak bola profesional asal Venezuela yang bermukim di Mérida dan berkompetisi di Copa Movilnet.
Tim ini berdiri pada 4 April 1971.

</doc>
<doc id="1172373" url="?curid=1172373" title="Hanya TUHAN-lah yang Tahu">
Hanya TUHAN-lah yang Tahu

Hanya TUHAN-lah yang Tahu atau biasa disingkat HTYT adalah sinetron "Ramadan" yang ditayangkan di Trans TV.
Sinetron ini bergenre komedi dan religi. Sinetron ini adalah hasil kerjasama Transinema Pictures & Tobali Putra Production
Sinopsis.
Program serial Ramadhan yang bernuansa drama, komedi dan islami. Menceritakan seorang santri dan calon Ustadz yang bernama Zen bertempat di Pesantren kecil dengan rasa tanggung jawab sebagai muslim untuk menyiarkan agama islam di sebuah kampung yang semua warganya tidak mengenal TUHAN dan alergi terhadap agama, semuanya berprofesi antara lain sebagai maling, penipu, dan dukun santet.
Peristiwa demi peristiwa akan dilalui Zen dengan tidak mudah yang akan membawa kita menambahkan keimanan sebagai seorang muslim.
Sebagai calon ustadz akankah Zen berhasil dengan misi dan visinya ???
Kru.
Pengarah Produksi.
Atiek Nur Wahyuni
Penanggung Jawab.
Penanggung Jawab Drama.
Emilka (@emilka)
Penanggung Jawab Pelayanan Produksi.
Imam Martono
Penanggung Jawab Operator & Fasilitas Produksi.
Andrian Syahputra
Penanggung Jawab Studio & Outside Broadcast.
Bismo Utomo Soepardji
Penanggung Jawab Pendukung Operasional Produksi.
R Fauzi
Penanggung Jawab Artistik.
Donny Cahyono Sapoetro]
Penanggung Jawab Paska Produksi.
Grhia P Endit
Penanggung Jawab Perencana Artistik.
Emir Ismail Basya
Penanggung Jawab Pengarah Visual.
Indra Akbar Adhiansyah
Penanggung Jawab Pendukung Artistik.
Camerina Puspa
Penanggung Jawab Pendukung Set.
Sugeng Triono]
Penanggung Jawab Pendukung Teknik.
Hendri Ananto Pratikno
Penanggung Jawab Peralatan.
Abdullah Mubasyir
Penanggung Jawab Operasional Produksi.
R Nugroho Ariawan
Penanggung Jawab Pendukung Peralatan Siar.
Yudo Inanto
Penanggung Jawab "Sponsorship" & Unit Produksi.
Maruhal Simanjuntak
Penanggung Jawab Program.
Achmad Ferizqo Irwana
Penanggung Jawab Pelayanan Korporasi.
Latief Harnoko
Penanggung Jawab Program Operasi.
Anita Purba
Penanggung Jawab Paska Produksi.
Rony Dharmaputra
Cerita & Skenario.
Wahyu H Sudarmo
Penata.
Penata Gambar.
Ega AGP
Penata Cahaya.
Madi
Sutradara.
Joko Nugroho
Asisten.
Asisten Penata Gambar.
Ari
Asisten Penata Suara.
Hasbi
Asisten Penata Busana.
Awan
Asisten Penata Rias.
Imel
Supervisi Unit Produksi.
Esti Pitowati Pertiwi
Unit Artis & Produksi.
Unit Artis.
Diani Karina
Penjadwalan.
Serry Irna Fajarwati
Pencatat Adegan.
Tabah
Talent Koordinator.
Billy Theo Gratia
"Set Builder".
Otoy
Kepala Seksi.
Kepala Seksi "Libary".
Irwan Yuliswan
Kepala Seksi Penyunting Akhir.
Andrias B Prianto
Kepala Seksi Penyelaras Akhir & LSF.
Ni Made Bayu Widiarsih
Kepala Seksi "On Air".
Yusak Suryadi
IT Paska Produksi.
M Lutfi
Pembantu Umum.
Udin
Genset Operator.
Kopral
"Catering".
Bambang

</doc>
<doc id="1172376" url="?curid=1172376" title="Daryatmo Mardiyanto">
Daryatmo Mardiyanto

Ir. H. Daryatmo Mardiyanto () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari fraksi PDI Perjuangan yang mewakili wilayah Jawa Tengah(sebelumnya ia berasal dari Partai Golkar yang juga mewakili Jawa Tengah pada periode 1999-2004, tetapi menyatakan diri masuk Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan pada tahun 2001). Daryatmo Mardiyanto bertugas di Komisi VII yang menangani bidang Energi Sumber Daya Mineral, Riset, Teknologi dan Lingkungan Hidup. Daryatmo Mardiyanto merupakan alumnus Fakultas Teknologi Industri,Institut Teknologi Bandung tahun 1980 sekaligus Teknik Pertambangan,UPN Veteran tahun 1971. Daryatmo Mardiyanto sebelumnya adalah dosen di Fakultas Teknik Universitas Indonesia, Universitas 17 Agustus 1945 Jakarta dan Sekolah Tinggi Akuntansi Negara.

</doc>
<doc id="1172384" url="?curid=1172384" title="Subyakto">
Subyakto

H. Subyakto, SH, MH () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Demokrat yang mewakili Jawa Tengah. Subyakto bertugas di Komisi II yang menangani Pemerintahan daerah di Indonesia, otonomi daerah, Kementerian Dalam Negeri Indonesia, Badan Pertanahan Nasional dan Komisi Pemilihan Umum.

</doc>
<doc id="1172389" url="?curid=1172389" title="Sumarjati Arjoso">
Sumarjati Arjoso

Dr. Sumarjati Arjoso, Skm () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari fraksi Gerindra mewakili Jawa Tengah. Sumarjati Arjoso merupakan alumnus Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia dan Fakultas Kesehatan Masyaraka. Sebelumnya Sumarjati Arjoso pernah menjadi PNS di Departemen Kesehatan dan di DPR ia menangani masalah kesehatan. Ia ditugaskan di Komisi IX yang bermitra dengan Kementerian Kesehatan Indonesia, Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi Indonesia, Asuransi Kesehatan Indonesia dan Jamsostek.

</doc>
<doc id="1172401" url="?curid=1172401" title="St Mary's Hospital, London">
St Mary's Hospital, London

Rumah Sakit St. Mary's () merupakan sebuah rumah sakit di Paddington, London, yang didirikan pada tahun 1845. Sejak tahun 1988, rumah sakit ini mendirikan Sekolah Kedokteran Rumah Sakit St. Mary's yang merupakan bagian dari Imperial College London.

</doc>
<doc id="1172412" url="?curid=1172412" title="Keluarga Kennedy">
Keluarga Kennedy

Keluarga Kennedy atau klan Kennedy merujuk kepada sebuah keluarga besar keturunan dari Joseph Patrick "Joe" Kennedy, Sr. dan Rose Elizabeth Fitzgerald yang berdarah Irlandia-Amerika. Keluarga ini berpengaruh di bidang pemerintahan dan politik Amerika Serikat terutama di Partai Demokrat. Anggota keluarga Kennedy banyak yang lulusan Universitas Harvard, dan berkontribusi untuk almamater mereka di Sekolah Pemerintahan John F. Kennedy. Kekayaan, keglamoran, penampilan mereka yang rata-rata fotogenik, serta keterlibatan mereka secara terus menerus dalam politik telah mengangkat nama keluarga ini hingga mencapai status sebagai sebuah ikon lebih dari setengah abad belakangan ini. Julukan yang kadang-kadang diberikan kepada keluarga Kennedy adalah "Keluarga Kerajaan Amerika".
Anak pertama dari Joseph P. Kennedy, Sr. adalah Joseph Patrick "Joe" Kennedy, Jr. yang diharapkan ayahnya untuk terjun di dunia politik dan menjadi presiden. Setelah Joe, Jr. tewas dalam Perang Dunia II, harapan menjadi presiden dialihkan ke putra kedua John Fitzgerald "Jack" Kennedy. Segera setelah terpilih sebagai presiden pada November 1960, Jack mengajak adik laki-lakinya, Robert Francis "Bobby" Kennedy dan Edward Moore "Ted" Kennedy untuk menempati jabatan-jabatan penting di pemerintah federal. Mereka menerima publisitas yang intens, sering kali menonjolkan penampilan mereka yang tampak muda, daya pikat, pendidikan, dan masa depan mereka di politik. Selama 64 tahun, terhitung dari tahun 1947 ketika Jack dilantik sebagai anggota Kongres hingga tahun 2011 saat Patrick Joseph Kennedy II pensiun dari Kongres, anggota klan Kennedy selalu menempati jabatan politik di Washington, D.C. (meski ada kekosongan kurang dari sebulan antara pengunduran diri Jack dari Senat dan pelantikannya sebagai presiden). Seperempat dari sejarah negara Amerika Serikat tidak terlepas dari aktifnya anggota keluarga Kennedy dalam politik. Kekosongan terjadi setelah Patrick pensiun dari Kongres pada tahun 2011 hingga disumpahnya Joseph P. Kennedy III sebagai anggota Kongres pada tahun 2013.
Keluarga ini telah mengalami berbagai tragedi sehingga beredar cerita tentang kutukan keluarga Kennedy. Rosemary menderita seumur hidup akibat kegagalan lobotomi, Jack dan Bobby keduanya dibunuh, Ted mengaku bersalah dalam kecelakaan Chappaquiddick, dan empat anggota keluarga pernah mengalami kecelakaan pesawat terbang: Joe, Jr., Kick, Ted, dan John F. Kennedy, Jr.. Semuanya meninggal dunia, kecuali Ted.

</doc>
<doc id="1172428" url="?curid=1172428" title="Club Deportivo El Nacional">
Club Deportivo El Nacional

Club Deportivo "El Nacional" adalah tim sepak bola profesional asal Ekuador yang bermukim di Quito dan berkompetisi di Serie A.
El Nacional telah mengoleksi 13 titel Serie A (kurang 1 titel dari Barcelona). El Nacional adalah satu-satunya tim yang berhasil menjuarai Serie A tiga kali berturut-turut pada 1976-1978 dan 1982-1984. Klub ini adalah klub dengan pencapaian terbaik di Copa Libertadores dengan total 22 caps dan pencapaian terbaik mereka adalah menjadi semi-finalis di 1985.
El Nacional berdiri pada 1 Juni 1964 dan dikelola oleh Badan Militer Ekuador. Klub memiliki satu tradisi yaitu memainkan dan memiliki pemain hanya pemain lokal atau pemain asal Ekuador sehingga tim ini dijuluki "Puros Criollos" (Asli Daerah). Rival tim ini adalah sesama tim ibukota, yaitu LDU Quito, Deportivo Quito, dan satu divisi dibawahnya, ESPOLI. Karena tim ESPOLI dikelola oleh kepolisian Ekuador, maka derby diantar mereka disebut dengan " El Clásico de las Fuerzas del Orden" (Derby Militer). Mereka memainkan pertandigan kandang mereka di Estadio Olímpico Atahualpa.
Sejarah.
70'an dan 80'an.
Pada dekade 70'an, Nacional berhasil melakukan hal yang belum bisa dilakukan oleh tim Ekuador manapun sampai sekarang, yaitu memenangkan liga nasional 3 kali berturut-turut, yaitu pada musim 1976, 1977, 1978. Striker andalan tim, Fabian Paz Y Mino menjadi top-skorer liga di musim 1977 dan membantu tim selama 3 musim kejayaannya berturut-turut. Pada musim 1982, 1983, 1984 El Nacional kembali mengulangi sejarah dengan merebut titel Serie A selama 3 musim berturut-turut. Koleksi gelar mereka waktu itu menjadi 8 gelar. Raihan ini dibantu oleh dua pemain legendaris mereka, yaitu Jose Villafuerte dan Ermen Benitez. Pada musim 1985, tim berhasil mencapa semi-final Piala Libertadores. 1 tahun kemudian, tim berhasil menjuarai kembali Serie A dan melengkapi koleksi gelar Serie A mereka menjadi 9 gelar.
90'an.
El Nacional mencetak para pemain legendaris di Ekuador yang berhasil menjuarai 2 kejuaraan besar di 1992 dan 1996 dengan bantuan Cléber Chala, Agustin Delgado, dan Oswaldo Ibarra.
Sekarang.
Tim kembali berhasil menjuarai Serie A di musim 2005 dan 2006 yang akhirnya melengkap gelar Serie A mereka menjadi 13 gelar. Tim ini menjadi tim dengan koleksi titel Serie A terbanyak kedua setelah Barcelona dalam urusan koleksi gelar Serie A. Dari El Nacionalah, pemain bintang seperti Antonio Valencia, Segundo Castillo, Christian Benítez dan Felix Borja dilahirkan. Ada rencana untuk memgangun stadion baru, namun belum ada realisasi.
Stadion.
El Nacional memainkan laga kandang di Estadio Olímpico Atahualpa yang berkapasitas 42.000 penonton.

</doc>
<doc id="1172430" url="?curid=1172430" title="CE Jenlai">
CE Jenlai

CE Jenlai, atau K Esports CE Jenlai adalah tim sepak bola profesional asal Andorra yang berkompetisi di Segona Divisió.
Sejarah.
Sebelum musim 2008/2009 dimulai, klub berdiri dengan nama Atlètic Amèrica dan langsung bis berkompetisi di kompetisi sepak bola Andorra. Pada awal musim, tim berganti nama menjadi CE Jenlai.
Skuat.
"Sejak Oktober 2010"

</doc>
<doc id="1172433" url="?curid=1172433" title="Clube Atlético Bragantino">
Clube Atlético Bragantino

Clube Atlético Bragantino, atau Bragantino adalah tim sepak bola profesional asal Brasil yang berkompetisi di Campeonato Brasileiro Série B.
Tim ini didirikan pada .
Tim memainkan pertandingan kandang di Nabi Abi Chedid yang berkapasitas 21,209 penonton.
Keluarga besar Chedid, pengusaha Brasil keturunan Mesir, telah lama menguasai saham dari Bragantino.

</doc>
<doc id="1172442" url="?curid=1172442" title="Acacia etilis">
Acacia etilis

Acacia etilis adalah sebuah spesies kacang-kacangan dalam familia Fabaceae. Tumbuhan ini ditemukan di Argentina dan Bolivia. Tumbuhan ini terancam punah oleh hilangnya habitat.

</doc>
<doc id="1172443" url="?curid=1172443" title="Tragedi Kennedy">
Tragedi Kennedy

Tragedi keluarga Kennedy atau umum dikenal sebagai kutukan Kennedy adalah istilah yang kadang-kadang dipakai untuk menjelaskan serangkaian kemalangan yang melibatkan anggota keluarga Kennedy. Gagasan tentang kutukan ini adalah takhyul yang diciptakan dan disebarluaskan oleh media massa.
Kronologi.
Orang yang percaya tentang kutukan ini biasanya mengutip peristiwa-peristiwa di bawah ini sebagai bukti kemalangan keluarga Kennedy.

</doc>
<doc id="1172452" url="?curid=1172452" title="Sport Club Corinthians Paulista B">
Sport Club Corinthians Paulista B

Sport Club Corinthians Paulista B, dikenal sebagai Corinthians B, adalah tim sepak bola Amatir asal Brasil.
Tim ini didirikan pada 2000. Tim berhasil memenangkan Campeonato Paulista Série B3 di 2001, setelah mengalahkan Ponte Preta Sumaré di partai final.Tim sempat dibubarkan, namun pada 2011, tim kembali dibentuk untuk mengikuti kompetisi pada tahun yang sama.
Stadion.
Sport Club Corinthians Paulista B memainkan laga kandang di Estádio Antônio Oliveira, di Guarulhos. Stadion memiliki kapasitas 15,000 penonton.
Skuat.
"Sejak Januari 2012"

</doc>
<doc id="1172480" url="?curid=1172480" title="Chacarita Juniors">
Chacarita Juniors

Club Atlético Chacarita Juniors (dikenal sebagai Chacarita) adalah tim sepak bola profesional asal Argentina yang berdomisili di Villa Crespo,General San Martín Partido, Buenos Aires.
Tim kali ini berkompetisi di Primera B yang termasuk kasta ketiga di persepak bolaan Argentina.
Sejarah.
Tim didirkan pada 1 Mei 1906 dari sebuah perkumpulan di perbatasan Villa Crespo dan Chacarita. Setelah masalah internal, tim dibentuk kembali pada 1919.
Tim berhasil promosi ke Primera División di musim 1924, dan terus bermain disitu hingga perubahan status liga dari amatir ke profesional di musim 1931.
Pada musim 1940, tim terdegradasi ke divisi dua, dan kembali bermain di divisi atau pada tahun selanjutnya. Markas tim pindah ke General San Martín Partido di wilayah otonomi Buenos Aires.
Pada musim 1956, tim kembali degradasi ke divisi dua dan kembali promosi di musim berikutnya. Setelah 10 musim berkompetisi di divisi satu, tim berhasil menjuarai Kejuaraan Metropolitan di musim 1969.
Di musim-musim berikutnya, tim menurun drastis hingga turun ke divisi tiga di musim 1980. Pada musim 1984 tim berhasil promosi kembali ke divisi satu, namun karena Barra brava atau Hooliganisme, tim mendaptkan Penalti minus 10 poin yang akhirnya membuat tim terdegradasi di akhir musim.
Setelah musim yang panjang di divisi bawah (termasuk Primera C), tim akhirnya promosi kemabli ke kasta tertinggi di musim 1999 dan terus bertahan sampai Torneo Clausura di musim 2004 dan degradasi kembali ke Primera B Nacional.
Di musim 2008-09, tim berada di posisi runner-up setelah menang 1-0 melawan Platense, dengan gol di menit-menit akhir. Kemenangan ini menjadikan Chacarita kembali promosi ke Primera División setelah 5 musim menunggu.
Di musim 2011-12, Chacarita selesai di posisi ke-20, sehingga harus memainkan laga play-off melawan Nueva Chicago (pemenang Primera B Metropolitana Torneo Reducido) untuk menghindari degradasi. Nueva Chicago menang aggregat (1-0 dan 1-1) sehingga Chacarita terdegradasi.
Seragam tim.
 
Nama panggilan.
Tim biasa dipanggil dengan sebutan " Funebreros" ("Undertakers") karena tanah di dekat pemakamam La Chacarita dan warna seragam tim (terlepas dari hitam dan putih).
Skuat terkini.
Sejak 31 Oktober 2012.

</doc>
<doc id="1172499" url="?curid=1172499" title="Mel Smith">
Mel Smith

Melvin Kenneth "Mel" Smith () adalah seorang komedian Inggris, penulis, sutradara, produser, dan aktor. Dia paling dikenal untuk karyanya pada film komedi sketsa menunjukkan Not the Nine O'Clock News dan Alan Smith dan Jones bersama dengan pasangan komedi Griff Rhys Jones. Smith dan Jones mendirikan Komentar Balik, yang tumbuh menjadi salah satu produsen terbesar Inggris komedi TV dan pemrograman hiburan ringan.
Kehidupan awal.
Ayah Smith, Kenneth, lahir di Tow Law, County Durham, dan bekerja di sebuah tambang batu bara selama Perang Dunia II merawat kuda pit. Setelah perang, ia pindah ke London, dan menikahi ibu Smith, yang orang tuanya memiliki toko sayur di Chiswick, Middlesex. Ketika pemerintah mengesahkan jalan taruhan tinggi, ia berbalik toko ke toko taruhan pertama di Chiswick. 
Smith lahir dan dibesarkan di Chiswick. Ia dididik di Sekolah Dasar Hogarth, Chiswick dan pada Latymer Atas School, sebuah sekolah independen di Hammersmith. Dia melanjutkan studi psikologi eksperimental di New College, Oxford.

</doc>
<doc id="1172501" url="?curid=1172501" title="Hemp">
Hemp

Hemp (dari bahasa inggris kuna hænep) adalah istilah umum yang digunakan untuk varietas tanaman ganja dan produk-produknya yang melibuti serat, minyak dan biji. Di beberapa negara dibuat pembatasan peraturan untuk pembuatan senyawa obat psikoaktif (THC), maka hemp dikembangkan dengan kadar tetrahydrocannabinol (THC) yang rendah atau dihilangkan. Produk-produk dari hemp meliputi makanan dari biji hemp, minyak, lilin, resin, tali, kain, pulp dan bahan bakar nabati. Bahkan Hemp dapat memproduksi oksigen sekitar 3 kali lebih banyak daripada tanaman lainnya.

</doc>
<doc id="1172503" url="?curid=1172503" title="PSD Demak">
PSD Demak

PSD (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Demak) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Demak. PSD Demak saat ini berlaga di Liga Nusantara.
Julukan.
Arti dari julukan PSD Demak, yaitu:
Sunan Kalijaga merupakan salah satu walisongo. Tapi terdapat kontroversi, ada supporter yang tidak setuju atas julukan Laskar Kalijaga. Karena Kalijaga adalah seorang ulama Wali Allah, sehingga tidak baik di jadikan sebagai julukan klub sepak bola yang tidak ada nilai dakwah islam.
Burung hantu jenis Serak Jawa banyak di konservasi di Kabupaten Demak. Burung hantu jenis Serak Jawa (Tyto Alba) sangat bermanfaat bagi warga masyarakat Demak, dikarenakan burung tersebut membantu warga Demak yang mayoritasnya adalah Petani. Burung hantu juga melambangkan simbol kejeniusan. Oleh karena itu PSID Demak diberi julukan Serak Jawa, Supaya bisa bermanfaat bagi warga Demak dan menjadi tim yang jenius di Liga Indonesia.
Suporter.
Nama dan wilayah.
BODEMANIA (singkatan dari BOcah DEMak MANIA). Bodemania adalah suporter dari PSD Demak yang sangat loyal dan cinta dengan PSD Demak. Bodemania sendiri mempunyai salam yang cukup unik, yakni salam SANTUN (Satu Niat Satu Tujuan) sehingga di harapkan semua anggota mempunya perilaku yang santun, hal in terbukti dengan tidak adanya masalah keributan dengan suporter manapun. Bodemania pun sendiri sudah banyak memiliki perwakilan cabang di pelosok Demak. berikut distrik Bodemania yang sudah berdiri:
Bodemania sendiri mempunyai warna kebesaran hitam karena warna hitam di anggap lebih netral. Karena warna jersey PSD Demak yang selalu berubah-ubah tiap tahun. 
Official Marchandise Bodemania.
Semua atribut Bodemania baik kaos, syal, spanduk, giant flag maupun red flare, bomb smoke & roll paper bisa didapatkan di BODEM SHOP X-7464 milik Mas Ryan Blue Prince yang beralamat di Jalan Raya Karanganyar Demak.

</doc>
<doc id="1172510" url="?curid=1172510" title="Michelle Ziudith">
Michelle Ziudith

Michelle Ziudith () adalah aktris asal Medan berkebangsaan Indonesia. Michelle mengawali kariernya lewat ajang Miss Celebrity tahun 2010. Kini Michelle mencoba terjun didunia tarik suara dengan meluncurkan single perdananya yang berjudul Kau dan Aku.
Biografi.
Michelle mengawali kariernya lewat ajang Miss Celebrity pada tahun 2010. Sinetron pertama yang dibintanginya adalah "Arti Sahabat", berperan sebagai Ajeng palsu bersama dengan Steven William, Yuki Kato, Nina Zatulini, Cut Meyriska, dan Kevin Julio.
Kariernya mulai bersinar saat dia bermain dalam sinetron "Love in Paris" dengan berperan sebagai Yasmin bersama dengan Dimas Anggara, Rio Dewanto, dan Yunita Siregar. Michelle sempat beberapa kali masuk nominasi di penghargaan SCTV Awards, namun tidak terpilih menjadi aktris terfavorit. Saat ini ia sedang menjalin kasih dengan Ade Surya Akbar
Lepas dari Sinetron, Michelle membintangi sebuah film layar lebar berjudul "Remember When" pada tahun 2014. Dalam film tersebut, ia beradu akting bersama Maxime Bouttier dan Stella Cornelia.

</doc>
<doc id="1172525" url="?curid=1172525" title="Uang kertas belum dipotong">
Uang kertas belum dipotong

Uang kertas belum dipotong (biasa juga disebut "uang kertas bersambung", ) adalah salah satu macam bentuk edaran uang kertas khusus. Uang kertas belum dipotong resmi diedarkan di Indonesia sejak tahun 2005 oleh Bank Indonesia. Uang kertas belum dipotong diterbitkan dalam bentuk 2 lembar, 4 lembar dan 45 lembar dalam jumlah yang terbatas. Presiden Republik Indonesia (Susilo Bambang Yudhoyono) menandatangani uang kertas belum dipotong pecahan Rp100.000 dan Rp20.000 pada peluncuran pertama. Uang kertas belum dipotong tersebut dilelang guna keperluan sosial, antara lain membantu pembangunan kembali wilayah Provinsi Aceh.
Galeri Jenis-jenis uang kertas belum dipotong di Indonesia.
Di Indonesia, jenis-jenis uang Indonesia (Rupiah) yang sudah ada adalah pecahan 2.000 Rupiah, 10.000 Rupiah, 20.000 Rupiah, 50.000 Rupiah dan 100.000 Rupiah.

</doc>
<doc id="1172527" url="?curid=1172527" title="Katang-katang">
Katang-katang

Katang-katang (Ipomoea pes-caprae) adalah sejenis tumbuhan menjalar yang kerap didapati di pantai berpasir. Sebagai tumbuhan obat ia dikenal sebagai tapak kuda. Nama ilmiahnya mengacu pada bentuk helaian daunnya yang menyerupai teracak kambing ("pes", kaki; "caprae", kambing).
Tumbuhan ini dikenal dengan macam-macam nama di Indonesia. Misalnya, "batata pantai" (Manado), "daun katang" (Melayu), "tangkatang" (Madura), "katang-katang" (Bali), "andali arana" (Talaud), "dalere" (Sangir dan Alifuru), "watata ruruan", "daredei", "dolodoi", "kapu ne ruruan", "kaput i lawanan", "watata" (Alifuru Sulawesi Utara), "tiladede" (Gorontalo), "bulalingo" (Buol), "alere" (Baree), "leleri" (Makassar), "lalere" (Bugis), "mari-mari" (Amahai), "wedor", "wedule" (Hitu), "wedule" (Haruku), "ngemir gamir", dan "loloro" (Halmahera Utara), "Laklaku" (Dawan Timor Barat).
Deskripsi.
Tapak kuda adalah sejenis terna yang dimasukkan dalam familia Convolvulaceae yang berbatang basah dengan panjang mencapai 30 m, merambat/merayap di atas tanah dengan warna batang hijau-kecoklatan dan berakar pada tiap-tiap ruas; batangnya mengeluarkan getah putih. Kadang-kadang, "liana" (terna membelit) ini membelit. Daunnya tunggal, letaknya tersebar, bertangkai dengan panjang 2–3 cm, bergetah warna putih dan keluar apabila dipatahkan. Daun sering meruncing ke satu sisi, bervariasi, membundar telur, menjorong, membundar, mengginjal. Helaian daunnya bulat memanjang, tebal, permukaan licin mengkilap, tidak berambut, ujung dan pangkal terbagi, warnanya hijau, dan tepinya rata. Perbungaannya majemuk, bisa terdiri atas satu bunga saja ataupun lebih. Bunganya berbentuk corong, warnanya ungu. Tangkai bunga panjangnya 3–16 cm. Daun kelopaknya tidaklah sama, agak menjangat, mahkota mencorong, ungu sampai ungu kemerahan. Buahnya tergolong buah memecah ("dehiscent") berbentuk kapsul bundar hingga agak datar dengan empat biji berwarna hitam dan dan berambut rapat, terang, dan berwarna coklat. Ukuran buah 12–17 mm dan bijinya 6–10 mm.
Persebaran dan habitat.
Tapak kuda memilki persebaran yang pan-tropis. Ia dapat ditemui di Asia Tenggara di sepanjang pantai-pantai tropis, termasuk Indonesia. Tapak kuda berhabitat dengan tumbuh meliar di daerah-daerah pantai atau pada tanah yang berbatu dan mengandung pasir. Acap kali, ia tumbuh hanya di belakang garis pasang surut pada pantai. Tumbuh juga di daratan, sepanjang tepi jalan dan parit, sampai ketinggian 800 m. Tapak kuda kadang-kadang menutupi seluruh pantai dengan batangnya yang liat, panjang, dan banyak berdaun ini.
Menurut catatan taksonomis perihal persebaran anak spesies tapak kuda ini, dua anak jenis dikenali oleh beberapa penulis yaitu "I. pes-caprae" ssp. "pes-caprae" yang memiliki cuping daun yang dalam, dan" I. pes-caprae" ssp. "brasiliensis" yang memiliki takik pada ujung daun. Keduanya terdapat di Indonesia, meskipun anak jenis yang terakhir hanya diketahui dari Sumatera Barat dan Pulau Krakatau.
Manfaat dan kegunaan.
Masyarakat pedesaan meyakini tapak kuda memiliki sifat yang menyejukkan, pencahar ("laxative") dan astringen. Namun, tapak kuda rupanya memiliki sifat yang berkebalikan, yakni sifatnya yang hangat dan rasanya yang pedas sedikit pahit. Adapun, masyarakat menggunakan tapak kuda ini untuk mengobati konstipasi; saat dikunyah bersamaan dengan biji pinang, ia bisa untuk mengobati keram perut dan nyeri. Masyarakat Semenanjung Malaya menggunakan tumbuhan ini untuk mencengah pembengkakan akibat dari sengatan ubur-ubur. Tapak kuda yang dicampur dengan minyak kelapa dipercaya bisa mengobati abses dan mempercepat bisul. Kegunaan lain adalah untuk mengobati kelelahan. Akarnya juga berkhasiat untuk mengobati sulit kencing, mencegah bengkak air (oedema), dan masalah ginjal.

</doc>
<doc id="1172580" url="?curid=1172580" title="Islam di Maluku">
Islam di Maluku

Islam merupakan agama yang dianut oleh 776.130 jiwa penduduk (50,61%) dari 1.533.506 penduduk di Maluku.
Wilayah.
Umat Islam merupakan mayoritas di 5 kabupaten yaitu:

</doc>
<doc id="1172587" url="?curid=1172587" title="Parsyah">
Parsyah

Parsyah ("parashah"; bahasa Ibrani: פָּרָשָׁה "Pārāšâ" "bagian," jamak: "parashot" atau "parashiyot") secara resmi diartikan sebagai bagian dari suatu kitab dalam Alkitab Ibrani (Tanakh) versi Teks Masoret. Dalam Teks Masoret tersebut, bagian-bagian "parsyah" diberi tanda dengan berbagai jenis spasi di antaranya, sebagaimana didapati pada gulungan Taurat, gulungan kitab-kitab Nevi'im atau Ketuvim (khususnya ), kodeks-kodeks masoretik dari Abad Pertengahan serta edisi cetak teks Masoret.
Pembagian teks ke dalam "parashot" pada kitab-kitab dalam Alkitab Ibrani dan bagian Perjanjian Lama di Alkitab Kristen ini tidak bergantung pembagian asal dan ayat dalam Alkitab keseluruhan, yang bukan bagian dari tradisi masoretik. "Parashot" tidak diberi nomor, melainkan diberi nama-nama khusus.
Taurat.
Atas pengaruh Maimonides, pembagian "parsyah" dalam Taurat telah dibakukan secara baik dan terdapat keselarasan yang pasti di antara gulungan-gulungan Taurat, edisi cetak Alkitab Ibrani, maupun teks-teks online yang sejenis. 
Simbol:
Varian:
Varian:
Pustaka yang dikutip.
Buku dan artikel yang dikutip dalam referensi artikel ini:
Edisi Alkitab terkait (berdasarkan Aleppo Codex):
Edisi Alkitab terkait (berdasarkan Leningrad Codex):
Edisi Alkitab terkait (berdasarkan tradisi lainnya):
Pranala luar.
"Catatan: Pranala terkait Bacaan Taurat Mingguan jangan ditempatkan di sini."

</doc>
<doc id="1172588" url="?curid=1172588" title="Menjadi Indonesia">
Menjadi Indonesia

Menjadi Indonesia ialah sebuah gerakan moral yang mengajak mahasiswa berbuat nyata untuk Indonesia. Menjadi Indonesia digagas Tempo Institute sejak tahun 2009. Tempo Institute mengadakan kompetisi esai mahasiswa atau disingkat KEM Menjadi Indonesia setiap setahun sekali . 
Esai Menjadi Indonesia.
Direktur Eksekutif Tempo Institute Mardiyah Chamim berpendapat bahwa budaya menulis adalah modal dan syarat utama untuk menciptakan masyarakat dan kehidupan yang demokratis. Untuk itulah mahasiswa diajak mengidentifikasi masalah, menemukan solusi dan menyampaikan kepada masyarakat melalui KEM Menjadi Indonesia . 
Mahasiswa dianjurkan memulai esainya dengan mengamati dan mengangkat permasalahan paling menarik atau paling penting di sekelilingnya. Penulisan esai dalam KEM Menjadi Indonesia bukan seperti membuat makalah dengan basis teori yang rumit, melainkan menuliskan pendapat subyektif penulis. Tulisan bisa berupa refleksi, observasi mendalam, atau gagasan konkret mengenai sebuah persoalan.
Kemah Menjadi Indonesia.
Tempo Institute mengundang 30 penulis esai terbaik untuk mengikuti "Kemah Menjadi Indonesia" yang diselenggarakan di Jakarta dan Bogor selama dua minggu. Mahasiswa berkesempatan mengikuti pelatihan jurnalistik, pelatihan kepemimpinan, sekaligus bisa bertemu dengan tokoh dan lembaga yang mewarnai dinamika Indonesia.
Semangat Menjadi Indonesia.
Dalam menyosialisasikan KEM Menjadi Indonesia, Tempo Institute mengajak mahasiswa agar selalu optimis . Tempo Institute bahkan menemui tokoh-tokoh Indonesia dan meminta mereka menuliskan surat untuk anak muda agar semangat Menjadi Indonesia antargenerasi tidak terputus. Kumpulan surat tersebut kemudian menjadi buku Surat dari dan untuk Pemimpin. 
Buku Surat dari dan untuk Pemimpin berisi sekitar 90 surat. Tokoh yang berkontribusi menulis surat antara lain Wakil Presiden RI Boediono, Menteri Badan Usaha Milik Negara Dahlan Iskan, Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo, Managing Director Bank Dunia Sri Mulyani Indrawati, sastrawan Goenawan Mohamad, petinju Chris John, pengacara senior Adnan Buyung Nasution, budayawan Franz Magnis-Suseno dan pianis/komponis Ananda Sukarlan hingga band Slank.

</doc>
<doc id="1172608" url="?curid=1172608" title="DPRD Provinsi Sulawesi">
DPRD Provinsi Sulawesi

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Sulawesi Utara, sesungguhnya berawal dari induknya Provinsi Sulawesi setelah Indonesia di Proklamirkan pada tanggal 17 Agustus 1945. Kemudian ada perkembangan menjadi 2 Provinsi yaitu Provinsi Sulawesi Selatan dan Tenggara (Sulselra) dan Sulawesi Utara dan Tengah (Sulutteng), pada tanggal 23 September 1964 dengan keluarnya Undang-Undang Nomor 13 tahun 1964. Ketua Dewan saat itu, sejalan dengan situasi politik di tanah air dijabat langsung oleh Gubernu
Sumber Berita: http://dprd.sulutprov.go.id/hal-sejarah.html#ixzz2aHYrW4Nc

</doc>
<doc id="1172609" url="?curid=1172609" title="Sarung muna">
Sarung muna

Sarung muna merupakan sarung tenun khas buatan Suku Muna, Sulawesi Tenggara. Sarung ini memiliki beberapa motif khusus. Dahulu sarung muna merupakan sarung adat yang banyak dipakai oleh masyarakat muna. Pemakaiannya pun berbeda beda dalam masyarakat, tergantung dari golongan sosial. Pemakaian sarung ini ditentukan dengan aturan tertentu, sebagai pembeda antara golongan bangsawan dan rakyat jelata. 
Sarung ini dibuat dengan cara menenun benang sutra dengan alat yang cukup tradisional. Sarung muna dibuat dari bahan benang khas muna. Bahan benang untuk pembuatannya merupakan hasil dari pintalan kapas yang diolah secara tradisional. Sarung muna saat ini banyak dihasilkan pada daerah sentra pembuatan sarung muna di Desa Masalili, Kabupaten Muna. Rata-rata para penenun sarung muna telah berusia lanjut.

</doc>
<doc id="1172635" url="?curid=1172635" title="Angka Dunbar">
Angka Dunbar

Angka Dunbar adalah perkiraan batas jumlah orang yang dibutuhkan untuk membina hubungan sosial yang stabil. Hubungan tersebut menandakan seseorang tahu siapa saja orang yang dikenalnya dan bagaimana mereka saling terkait satu sama lain. Angka Dunbar pertama dicetuskan oleh antropolog Britania Raya Robin Dunbar, yang menemukan korelasi antara ukuran otak dan ukuran rata-rata kelompok sosial pada primata. Dengan menggunakan ukuran rata-rata otak manusia dan mengekstrapolasinya dari data pada primata, Dunbar berpendapat bahwa manusia hanya dapat membina 150 hubungan yang stabil. Para pengusung ide ini menyatakan bahwa jumlah orang yang lebih banyak membutuhkan peraturan, bukum, dan norma yang mengikat untuk mempertahankan kelompok yang stabil dan kohesif. Angka Dunbar diperkirakan antara 100 dan 230 dan pada umumnya ditetapkan pada batas 150 orang. Angka Dunbar menetapkan jumlah orang yang dikenal seseorang dan saling berhubungan sosial. Angka ini tidak mencakup orang-orang yang dikenal secara personal namun hubungan sosialnya sudah berakhir. Orang-orang yang dikenal secara umum tanpa hubungan sosial yang tetap juga tidak masuk dalam angka ini dan jumlahnya mungkin lebih banyak dan sangat tergantung pada ukuran ingatan jangka panjang.
Dunbar berpendapat bahwa "batas ini adalah fungsi langsung dari ukuran relatif neokorteks, sehingga membatasi ukuran kelompok ... batas yang ditetapkan oleh kapasitas pemrosesan neokorteks ini adalah jumlah individu yang bisa membina hubungan interpersonal yang stabil dengan kita." Selain itu, angka ini juga meliputi kolega-kolega lama seperti teman sekolah yang ingin berteman lagi setelah reuni.

</doc>
<doc id="1172655" url="?curid=1172655" title="Sunan Darimi">
Sunan Darimi

Sunan al-Darimi () atau "Musnad al-Darimi" oleh Abdullah ibn Abdul Rahman ad-Darimi (181H–255H) merupakan kumpulan Hadits yang penting, seperti Muwatta Malik dan Musnad Ahmad.
Walaupun terkadang disebut sebagai "Musnad" kitab ini tidak diatur sesuai nama perawi seperti 'Musnad' yang lain, misalnya Musnad Imam Ahmad, akan tetapi lebih dalam bentuk Sunan, di mana kandungan disusun seperti Sunan Ibnu Majah.
Penyampaian.
Al-Darimi menyampaikan hadits-hadits ini kepada Isa ibn Umar al-Samarqandi; Kemudian setelah itu disampaikan kepada:

</doc>
<doc id="1172659" url="?curid=1172659" title="Sunan an-Nasa'i">
Sunan an-Nasa'i

Kitab As-Sunan as-Sughra (), juga dikenali sebagai Sunan An-Nasa'i () atau Al-Mujtaba () adalah kitab hadits Ahlussunnah wal Jamaah yang dikumpulkan oleh Imam Nasa'i. 
Kedudukan kitab.
Kitab Sunan An-Nasa'i merupakan salah satu dari enam kitab hadits utama yang dianggap berada di urutan ketiga yang paling shahih setelah kitab Shahihain Bukhari-Muslim. Kitab ini disebut juga "Al-Sunan Al-Sughra" (Sunan yang Kecil) karena merupakan kitab ringkasan yang memuat sekitar 5270 hadits yang diseleksi dari karya aslinya yaitu "Al-Sunan Al-Kubra". 
Kitab Penjelasan Pendamping.
Sunan An-Nasa'i ini telah dikomentari (syarah) diantaranya oleh Imam Jalaluddin As-Suyuthi dan Muhammad Abdul Hadi Al-Landi.

</doc>
<doc id="1172672" url="?curid=1172672" title="Nicolás Castillo">
Nicolás Castillo

Nicolás Castillo (, ) adalah seorang pemain sepak bola Chili. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Mainz 05 sebagai pemain pinjaman dari Club Brugge dan untuk .
Karier.
Klub.
Nicolás Castillo telah bermain untuk Universidad Católica sejak tahun 2011, dan telah 34 kali tampil serta mencetak 11 gol.
Internasional.
Nicolás Castillo telah bermain 17 kali untuk , dan telah mencetak 12 gol. Ia turut bermain untuk Chili dalam Piala Dunia U-20 FIFA 2013.

</doc>
<doc id="1172695" url="?curid=1172695" title="Hari Orang Tua">
Hari Orang Tua

Hari Orang Tua adalah hari libur khusus di Amerika Serikat yang mirip dengan kombinasi dari Hari Ayah dan Hari Ibu.
Asal mula di Amerika Serikat.
Di Amerika Serikat, Hari Orang Tua diadakan pada hari Minggu keempat setiap bulan Juli. Hari peringatan ini dimulai pada tahun 1994 ketika Presiden Bill Clinton menandatangani Resolusi Kongres menjadi undang-undang (36 USC § 135) untuk "mengakui, menyemangati, dan mendukung peran orang tua dalam membesarkan anak-anak." Rancangan Undang-Undang ini diperkenalkan oleh Senator Partai Republik Trent Lott. RUU ini didukung oleh anggota Gereja Unifikasi yang juga merayakan hari libur yang disebut Hari Orang Tua, meskipun pada tanggal yang berbeda. Hakim Mahkamah Agung Amerika Serikat Ruth Bader Ginsburg mengatakan: "Mengganti Hari Ibu dan Hari Ayah dengan Hari Orang Tua harus dipertimbangkan, sebagai ketaatan lebih konsisten dengan kebijakan untuk meminimalkan perbedaan berdasarkan jenis kelamin tradisional dalam peran orangtua."
Referensi.
= Pranala luar ==

</doc>
<doc id="1172696" url="?curid=1172696" title="Bacaan Taurat Mingguan">
Bacaan Taurat Mingguan

Bacaan Taurat Mingguan (, secara populer hanya disebut "parashah" atau "parshah" atau "parsha" (= "parsyah") dan juga dikenal sebagai"Sidra" atau "Sedra") adalah suatu bagian dari kumpulan kitab Taurat (atau "Torah") pada Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang dibacakan dalam ibadah doa Yahudi, terutama pada hari Sabat (Sabtu) atau dalam ibadah pagi hari Senin dan Kamis, bagian dari "Shnayim mikra ve-echad targum" (praktik mingguan yang lebih luas). Dalam Yudaisme, Taurat dibacakan di depan umum selama setahun, dengan satu bagian utama dibacakan setiap minggu dalam ibadah pagi hari Sabat, kecuali bila ada hari raya yang jatuh pada hari Sabat (Sabtu). Taurat secara tradisional dibagi atas 54 "parshiyot" atau "parshas" (bentuk jamak dari "parsyah").
Setiap bagian Taurat mingguan mengambil namanya dari salah satu kata (atau perkataan) unik/"incipit" dalam naskah bahasa Ibrani tersebut. Diyakini dimulai dari masa pembuangan ke Babel (abad ke-6 SM) pembacaan Taurat di depan umum biasanya mengikuti siklus tahunan yang dimulai dan diakhiri pada hari raya Yahudi Simkhat Torah, dengan pembagian Taurat atas 54 bagian mingguan sesuai dengan sistem "lunisolar" yang digunakan oleh kalender Ibrani, yang dapat mencapai 55 minggu (perbedaan pada tahun biasa dan kabisat).
Ada pula siklus pembacaan tiga-tahunan ("triennial cycle") kuno di beberapa bagian dunia. Pada abad-abad ke-19 dan ke-20, banyak kongregasi Yudaisme Reform dan Konservatif menerapkan alternatif siklus tiga-tahunan, yaitu hanya sepertiga parsyah dibacakan dalam suatu tahun; urutan pembacaan "parasyot" masih konsisten dengan siklus tahunan, tetapi pembacaan seluruh Taurat diselesaikan dalam tiga tahun.
Mengingat terdapat perbedaan lamanya perayaan hari raya di Israel dan Diaspora, bagian yang dibacakan pada suatu minggu tertentu kadangkala berbeda di dalam dengan di luar Israel.
Pembagian atas "parashot" mingguan.
Pembagian "parashot" ditemukan dalam semua gulungan Taurat dalam zaman modern dalam komunitas Ashkenazi, Sefardim, dan Yahudi Yaman communities berdasarkan daftar sistematis yang disusun oleh Maimonides dalam "Mishneh Torah", "Laws of Tefillin, Mezuzah and Torah Scrolls", Chapter 8. Maimonides mendasarkan pembagian "parashot" Taurat ini pada teks Masoret yang termuat dalam Aleppo Codex.
Tabel pembacaan mingguan.
Dalam tabel di bawah ini, bagian yang dapat digabungkan dengan bagian berikutnya, sebagai kompensasi perubahan jumlah minggu dalam kalender Ibrani yang menggunakan sistem lunisolar, ditandai dengan tanda bintang.

</doc>
<doc id="1172700" url="?curid=1172700" title="Abarema cochliocarpos">
Abarema cochliocarpos

Abarema cochliocarpos adalah spesies pohon di familia kacang-kacangan (Fabaceae). Tumbuhan ini memiliki nama umum barbatimão. Tumbuhan ini endemik di Brasil, di mana tumbuhan ini terdapat di Alagoas, Bahia, Paraíba, Pernambuco, Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte, dan São Paulo.
Terdapat bentuk pesisir dan bentuk pedalaman dari spesies ini. Bentuk pesisir tingginya dapat melebihi 10 meter. Sedangkan bentuk pedalaman memiliki tinggi sampai dengan 4 meter dan memiliki daun kecil bertekstur keras. Di daerah pesisir pohon ini tumbuh di habitat hutan pada substrat berpasir. Sedangkan di pedalaman dapat ditemukan di semak samun, savana, dan jenis habitat terganggu.
Ancaman terhadap spesies seperti hilangnya habitat untuk pertanian dan penggalian terbuka pertambangan besi. Namun, pohon ini terdapat di beberapa kawasan lindung yang relatif luas.
Ekstrak kulit tanaman asli ini digunakan dalam pengobatan tradisional Brasil sebagai antiseptik, antiinflamasi, obat penghilang rasa sakit, dan untuk mengobati luka.

</doc>
<doc id="1172701" url="?curid=1172701" title="Hari Hepatitis Sedunia">
Hari Hepatitis Sedunia

Hari Hepatitis Sedunia, dirayakan pada tanggal 28 Juli setiap tahun, bertujuan untuk meningkatkan kesadaran global terhadap penyakit hepatitis B dan hepatitis C serta mendorong pencegahan, diagnosis dan pengobatan.
Sekitar 500 juta orang di seluruh dunia hidup dengan hepatitis B atau hepatitis C. Jika tidak diobati dan tidak ditangani, hepatitis B atau C dapat menyebabkan jaringan parut hati lanjut (sirosis hati) dan komplikasi lainnya, termasuk kanker hati atau gagal hati. Sementara banyak orang khawatir lebih banyak tentang tertular AIDS daripada hepatitis, kenyataannya adalah bahwa setiap tahun 1,5 juta orang di seluruh dunia meninggal akibat hepatitis B atau C lebih cepat dari mereka akan dari HIV/AIDS.
Kelompok hepatitis, pasien dan pendukung di seluruh dunia mengambil bagian dalam acara pada 28 Juli menandai peristiwa. Khususnya pada tahun 2012, Guinness World Record telah dibuat ketika 12.588 orang dari 20 negara melakukan aksi tiga monyet bijak pada Hari Hepatitis Sedunia untuk menandakan kebodohan yang disengaja dari penyakit.

</doc>
<doc id="1172702" url="?curid=1172702" title="Kelom">
Kelom

Kelom adalah sejenis sandal yang terbuat dari kayu yang dapat digunakan oleh pria dan wanita. Nama ini berasal dari bahasa Belanda "Kelompen" yang berarti sandal kayu. Kayu merupakan bahan yang menjadi badan sandal di mana haknya bervariasi tingginya mulai dari 3 cm hingga 15 cm, dan sabuk pengikatnya menggunakan kulit.
Kelom khusus untuk wanita dikenal juga dengan nama Kelom Geulis (bahasa Sunda) yang berarti "Kelom Cantik", di mana kayu yang menjadi badan sandal diukir sehingga terlihat "centil". Dikarenakan keindahannya kelom yang mengalami masa kejayaannya pada tahun 1960an ini sering digunakan pada acara-acara resmi.

</doc>
<doc id="1172721" url="?curid=1172721" title="Henri François Pittier">
Henri François Pittier

Henri François Pittier () adalah seorang ahli geografi dan ahli botani kelahiran Swiss, yang pindah ke Costa Rica pada tahun 1887, di mana ia mendirikan Institut Geografi Fisik dan herbarium. Pittier tiba di Venezuela pada tahun 1917, di mana ia mengklasifikasikan lebih dari 30.000 tanaman dan mengabdi bertahun-tahun mempelajari flora dan fauna di negaranya. Taman Nasional Henri Pittier dinamai untuk menghormatinya setelah memulai sejarah taman nasional Venezuela.

</doc>
<doc id="1172730" url="?curid=1172730" title="Sachsen-Coburg-Eisenach">
Sachsen-Coburg-Eisenach

Kadipaten Sachsen-Coburg-Eisenach adalah sebuah kadipaten yang termasuk kedalam kekuasaan Kekaisaran Romawi Suci. Wilayah ini ada dalam masa yang sangat pendek, yakni pada periode 1572-1596 dan 1633-1638. Wilayahnya menempati wilayah yang saat ini adalah negara bagian Bavaria dan Thuringia di Jerman.
Sejarah.
Kadipaten ini terbentuk saat Divisi Erfurt pada tahun 1572 yang menyatakan untuk memisahkan Coburg dan Eisenach dari kekuasaan Kadipaten Sachsen-Weimar. Untuk memimpin dua wilayah ini ditunjuklah John Casimir dan John Ernest yang merupakan putra dari John Frederick II. Namun, kekuasaan mereka saat itu masih dibatasi, dua wilayah ini pada mulanya diatur secara penuh oleh Elektor August dari Saxony.
Pada tahun 1586 kekuasaan penuh dari Elektor August berakhir dan John Casimir beserta John Ernest memulai pemerintahannya secara penuh di Kadipaten. John Ernest lalu kembali dari kediamanya di Marksuhl untuk secara resmi menjalankan pemerintahan. Pemerintahan bersama ini berjalan selama lima tahun hingga keduanya sepakat untuk memecah Kadipaten menjadi dua. John Casimir menguasasi Kadipaten Sachsen-Coburg dan Kadipaten Sachsen-Eisenach.
When John Casimir meninggal tanpa memiliki seorang pun putra, John Ernest mewarisi Coburg yang ditinggalkan John Casimir dan menggabungkannya kembali dengan Eisenach. Setelah itu John Ernest juga meninggal tanpa mempunyai anak, maka wilayah Kadipaten Sachsen-Coburg-Eisenach dipecah dan dimasukkan ke wilayah Kadipaten Sachsen-Weimar dan Kadipaten Sachsen-Altenburg yang dipimpin oleh saudara mereka yang lain dari keturunan Ernestine.
Kadipaten Sachsen-Coburg dan Kadipaten Sachsen-Eisenach tidak pernah lagi menjadi satu negara bersama hingga semua wilayah anggota kadipaten-kadipaten Ernestine bersatu sebagai negara Thuringia pada tahun 1920.

</doc>
<doc id="1172735" url="?curid=1172735" title="Abarema filamentosa">
Abarema filamentosa

Abarema filamentosa adalah sebuah spesies kacang-kacangan dalam familia Fabaceae. Tumbuhan ini hanya ditemukan di Brasil, negara bagian Bahia dan Espírito Santo.

</doc>
<doc id="1172736" url="?curid=1172736" title="Tahsin">
Tahsin

Tahsin (bahasa Arab: تحسین) adalah kata Arab yang berarti memperbaiki, meningkatkan, atau memperkaya. Hal ini juga umumnya digunakan sebagai nama jang diberikan untuk anak-anak laki-laki di dunia Arab dan Islam. Tahsin dalam islam mengandung makna bahwa tuntutan agar dalam membaca alquran harus benar dan tepat sesuai dengan contohnya demi terjaganya orisinalitas praktik tilawah sesuai dengan sunnah Rasulullah SAW.
Tahsin menurut bahasa berasal dari ‘hassana-yuhassinu’ yang artinya membaguskan. Kata ini sering digunakan sebagai sinonim dari kata tajwid yang berasal dari ‘jawwada-yujawwidu’ apabila ditinjau dari segi bahasa. Oleh karena itu, pendefinisian tahsin menurut istilah disamakan dengan pendefinisan tajwid. Dalam Buku Tahsin Tilawah 1 LKP TARQI, penulis menuliskan bahwa definisi tajwid menurut para ulama secara umum sebagai berikut :
Tahsin atau tajwid adalah “mengeluarkan setiap huruf-huruf al Quran dari tempat keluarnya dengan memberikan hak dan mustahaknya.” Atau dengan kata lain menyempurnakan semua hal yang berkaitan dengan kesempurnaan pengucapan huruf-huruf al Quran dari aspek sifat-sifatnya yang senantiasa melekat padanya dan menyempurnakan pengucapan hukum hubungan antara satu huruf dengan yang lainnya seperti idzhar, idgham, ikhfa dan sebagainya.
Urgensi Tahsin dalam Membaca Al Quran.
Pentingnya mencapai tahsin dalam membaca al Quran dapat diungkapkan melalui beberapa alasan sebagai berikut :
Perintah Allah swt..
Eksistensi seseorang dalam keislamannya menuntut yang bersangkutan untuk melaksanakan segala kewajiban yang dibebankan oleh Islam itu sendiri demi kemaslahatan dirinya baik dalam kehidupan dunia maupun kehidupan akhirat yang merupakan bagian dari keyakinannya. Dasar semua pelaksanaan perbuatan itu adalah perintah yakni perintah Allah swt yang telah menetapkan Islam sebagai satu-satunya agama yang lurus dan diterima disisi-Nya. Itulah yang disebut dengan ibadah. Agar ibadah tersebut diterima pula di sisi-Nya maka, ibadah tersebut harus dilaksanakan dengan benar sesuai dengan tuntutan dan tuntunan-Nya. Menyempurnakan bacaan al Quran merupakan bagian dari sekian amal bernilai ibadah yang diperitahkan-Nya sebagaimana dalam QS. Al-Muzzammil : 4 dan QS. Al Baqarah : 121.
Refleksi keimanan.
Menurut QS. Al Baqarah : 121, pelaksanaan membaca al Quran dengan menerapkan prinsip ‘haqqa tilawah’ yakni membaca dengan sebenar-benar bacaan sebagaimana ketika ia diturunkan merupakan refleksi dari keimanan terhadap Kitab yang diturunkan oleh-Nya. Bahkan jika tidak melaksanakannya maka akan terancam dengan kerugian dan kebinasaan abadi di akhirat nanti. Dengan demikian semangat untuk mempelajari al Quran dan menyempurnakan bacaannya merupakan bukti kejujuran berimanan kepada kitab-Nya.
Bukti Tanda Kesyukuran.
Allah swt menjelaskan dalam QS. Al-Kahfi : 1, tentang dua nikmat terbesar yang telah diturunkan mendampingi kehidupan manusia yaitu diturunkannya Al Quran dan diutusnya Rasulullah saw. Surat tersebut diawali dengan lafazh ‘alhamdulillah’ untuk mengingatkannya. Lafazh tersebut telah dikenal sebagai ungkapan kesyukuran akan karunia dan nikmat terbesar dari Allah swt yang diturunkan kepada kehidupan manusia. Di dalam al Quran hanya ada 5 surat saja yang diawali dengan lafazh tersebut mengisyaratkan tentang nikmat Allah yang terbesar itu. Pada QS. Al Kahfi : 1, dengan demikian mengisyaratkan bahwa sebagai bentuk kesyukuran kepada Allah swt dengan kedua nikmat tersebut, maka setiap muslim dituntut untuk senantiasa menjadikan dirinya agar semakin dengan dengan al Quran dengan cara yang telah ditunjukkan oleh Rasulullah saw.
Membiasakan profesi Takwa.
Taqwa adalah target penghambaan setiap muslim kepada Rabbnya. Allah swt berfirman dalam QS. Al Baqarah : 21, yang artinya : Wahai manusia sembahlah Tuhan kalian yang telah menciptakan kalian dan orang-orang sebelum kalian agar kalian menjadi orang-orang yang bertakwa. Alasan setiap muslim untuk mencapai takwa adalah agar menjadi hamba yang diperhatikan oleh Allah swt di akhirat nanti (QS. 49 : 13), agar terhindar dari ancaman Allah swt (QS. 19 : 71-72) dan agar menjadi manusia yang pantas mendapatkan janji-Nya yaitu Surga Jannatunna’im (QS. 3: 133). Apabila diperhatikan pada QS. Ali Imran : 133, orang-orang yang bertakwa yang dijanjikan surga kepadanya disebut dengan ‘muttaqin’. Secara bahasa, kata tersebut merupakan sebutan pelaku yang mengindikasikan amal-amal yang dikandung oleh kata kerjanya telah menjadi kebiasaan atau profesi. Salah satu profesi takwa adalah berinteraksi dengan al Quran sebagaimanan diindikasikan melalui QS. Al Baqarah : 2. Ayat tersebut menegaskan tentang korelasi yang sangat kuat antara sifat muttaqin dengan ciri utamanya adalah persahabatan dengan al Quran yang diyakini kebenarannya tanpa ada keraguan sedikitpun.
Menghindarkan dari Kesalahan.
Dalam ilmu tajwid, kesalahan dalam membaca al Quran ada 2. Yaitu yang disebut dengan ‘Lahn Jaliyy’ dan ‘Lahn Khafiyy’. Lahn Jaliyy adalah kesalahan yang tergolong fatal jika dilakukan oleh pembaca al Quran bahkan kesengajaannya menjerumuskannya pada amaliah yang haram seperti tertukarnya huruf-huruf yang dibaca, baris atau harakat yang berubah karena kurangnya sikap kehati-hatian pembacanya. Sedangkan Lahn Khafiyy adalah kesalahan yang tergolong ringan seperti tidak menyempurnakan kaidah panjang sebagaimana yang diminta atau tidak menahan dengungan ‘ghunnah’ sebagaimana kaidahnya. Kesalahan ini walaupun tergolong ringan, tetapi telah mencemari keindahan alQuran dari segi bacaannya jika tidak diindahkan oleh para pembacanya. Dengan mempelajari tahsin al Quran, maka setiap pembaca telah membangun kepedulian untuk mengenali jenis-jenis kesalahan ini dan menghindarinya, maka selamatlah ia dari kesalahan tersebut.
Menjadi Sebaik-baik manusia
tahsin, sebagai aktivitas memperbaiki bacaan alquran mengandung makna bahwa terjadi aktivitas mempelajari dan mengajarkan alquran. hal ini bersesuaian dengan hadits Nabi saw : "sebaik-baik kalian adalah yang mempelajari dan mengajarkan alquran". Seyogyanya tahsin dilaksanakan dengan menghadap guru/ustadz/ustadzah yang kompeten dibidang ilmu Quran. Dan tanpa menunggu sempurna segera diamalkan dan diajarkan kepada orang lain, sebatas materi yang telah betul-betul dikuasai. Hal ini dimaksudkan, agar pembelajar tahsin termasuk dalam kategori sebaik-baik manusia. Allahu a'lamu. 

</doc>
<doc id="1172737" url="?curid=1172737" title="Sachsen-Eisenach">
Sachsen-Eisenach

Kadipaten Sachsen-Eisenach (Bahasa Jerman : "Sachsen-Eisenach") adalah salah satu anggota Kadipaten-Kadipaten Ernestine yang dikuasai oleh Wangsa Wettin. Negara ini berada dalam kekuasaan Kekaisaran Romawi Suci dan ada dalam tiga periode yang berbeda. Negara ini terletak di wilayah yang saat ini adalah Thuringia. Kota terbesar dari Kadipaten ini adalah Eisenach.
Sejarah.
Pada abad ke lima belas, di wilayah yang saat ini adalah Negara Bagian Thuringia, termasuk wilayah yang ada di sekitar Eisenach adalah wilayah yang dikuasai Wangsa Wettin sejak tahun 1423. Pada tahun 1485, wilayah Wettin ini dibagi menurut Perjanjian Leipzig dimana sebagian besar wilayah Thuringia raya dipimpin oleh Ernest dari Saxony. Hal ini berjalan hingga cucu dari Ernest, John Frederick I Sang Pemurah Hati melakukan revolusi melawan Kaisar Charles V dalam Liga Schmalkaldic dan dikalahkan pada tahun 1547 dalam Pertempuran Muhlberg. Kekaisaran Romawi lalu mencabut gelar keelektoratan sepupu John Frederick I, Maurice, Elektor Saxony dan membatasi kekuasaan John Frederick I (berdasarkan Kapitulasi Wittenberg) hanya dalam wilayah Thuringia saja.
Kadipaten Ernestine.
Setelah Putra John Frederick I, John Frederick II dicekal oleh Kaisar Maximilian II akibat pemberontakan yang ia lakukan dengan Wilhelm von Grumbach, Kadipaten dipimpin oleh adiknya, John Wilhelm. Berdasarkan Divisi Erfurt pada tahun 1572, wilayah ini terbagi menjadi dua. John Wilhelm menguasai Kadipaten Sachsen-Weimar, sedangkan Kadipaten Sachsen-Coburg-Eisenach dikuasai oleh dua keponakannya, John Casimir dan John Ernest dengan bantuan August dari Saxony.
Pada abad selanjutnya, wilayah-wilayah Ernestine ini terbagi-bagi menjadi beberapa kadipaten kecil yang dikuasai oleh putra-putra adipati sebelumnya, dan terkadang kadipaten-kadipaten ini bersatu kembali jika ada salah seorang adipati penguasa yang meninggal tanpa meninggalkan putra. Akibat hal ini, Kadipaten Sachsen-Eisenach mengalami perubahan wilayah beberapa kali dengan tetap mempertahankan Eisenach sebagai Ibukota].
Kadipaten Sachsen-Eisenach.
Kadipaten Sachsen-Eisenach pertama kali dibentuk pada tahun 1596 setelah pencekalan John Frederick II oleh Kekaisaran Romawi. Kadipaten sebelumnya (Sachsen-Coburg-Eisenach) dipecah dengan John Ernest memimpin Kadipaten Sachsen-Eisenach. Namun pada tahun 1633, saat John Casimir dari Sachsen-Coburg meninggal dunia tanpa memiliki seorang putra, John Ernest mewarisi wilayah Coburg. Dan pada tahun 1638 John Ernest juga meninggal dunia tanpa putra. Maka wilayah Kadipaten Sachsen-Eisenach terpecah ke dalam wilayah Kadipaten Sachsen-Weimar dan Kadipaten Sachsen-Altenburg.
Pada tahun 1640, Kadipaten Sachsen-Eisenach terbentuk kembali setelah William dari Sachsen-Weimar memberikan kekuasaan berupa wilayah Eisenach kepada Albert IV. Empat tahun kemudian, Albert IV meninggal dunia tanpa putra dan wilayahnya kembali terpecah dalam wilayah Kadipaten Sachsen-Weimar dan Kadipaten Sachsen-Gotha.
Selama hampir 20 tahun, Kota Eisenach merupakan bagian dari Kadipaten Sachsen Weimar. Dan pada tahun 1662, Adipati William meninggal dunia dan meninggalkan empat putra yang tersisa yakni, John Ernest II, Adolf William, John George dan Bernhard. Lalu Kadipaten Sachsen-Eisenach diserahkan kepada Adolf William yang berbagi kekuasaan dengan adiknya John George yang tinggal di Marksuhl. Adolf William memiliki lima orang putra, namun empat diantaranya meninggal dunia. Dan ia sendiri meninggal dunia sebelum kelahiran anak kelimanya pada tahun 1668. Anak kelimanya ini yang dinamakan William Augustus langsung menjadi adipati sejak kelahirannya dengan perlindungan dari pamannya John George. Namun William Augustus sendiri meninggal pada tahun 1671 pada usia dua tahun. Kemudian, John George menggantikannya menjadi Adipati Sachsen-Eisenach.
Kadipaten ini bertahan hingga 69 tahun berikutnya dalam pemerintahan keturunan dari John George, hingga Adipati William Heinrich meninggal tanpa putra pada tahun 1741. Kemudian Ernest Augustus I dari Sachsen-Weimar, sepupu William Heinrich, mewarisi wilayah Eisenach yang ditinggalkannya. Ernest Augustus lalu memerintah Kadipaten Sachsen-Weimar dan Kadipaten Sachsen-Eisenach bersama-sama hingga nama kadipaten berubah menjadi Kadipaten Sachsen-Weimar-Eisenach.
Adipati.
Masa Pertama.
Memisahkan diri dengan Kadipaten Sachsen-Coburg-Eisenach
Setelah itu kadipaten terpecah dan masuk ke wilayah Kadipaten Sachsen-Weimar dan Kadipaten Sachsen-Altenburg.
Setelah itu kadipaten terpecah dan masuk ke wilayah Kadipaten Sachsen-Weimar dan Kadipaten Sachsen-Gotha.
Garis keturunan punah dan kadipaten bergabung dengan Kadipaten Sachsen-Weimar menjadi Kadipaten Sachsen-Weimar-Eisenach.

</doc>
<doc id="1172753" url="?curid=1172753" title="Sachsen-Altenburg">
Sachsen-Altenburg

Kadipaten Sachsen-Altenburg adalah salah satu kadipaten Saxon yang dikuasai oleh cabang-cabang Ernestine yang lebih dikenal dengan Wangsa Wettin. Wilayahnya menempati wilayah yang saat ini adalah negara bagian Thuringia di Jerman. Wilayah ini adalah salah satu wilayah terkecil yang pernah ada di Jerman dengan luas wilayah sekitar 1323 kilometer persegi dan penduduk berjumlah 207.000 jiwa pada tahun 1905. Wilayah ini beribukota di Altenburg. Wilayah kadipaten ini terdiri dua wilayah terpisah yang dibatasi oleh wilayah Kepangeranan Reuss. Ekonomi negara ini bergantung pada sektor pertanian, perhutanan dan industri kecil. Kadipaten ini merupakan penganut monarki konstitusional, karena memiliki parlemen yang terdiri dari 30 anggota yang dipilih oleh para pembayar pajak.
Sejarah.
Kadipaten ini berasal dari wilayah Burgraviat Altenburg yang berada dalam naungan Kekaisaran Pleissnerland ("Terra Plisensis"), sebuah wilayah milik Margrave dari Meissen sejak 1243. Sejak perjanjian pembagian wilayah pada tahun 1485, Altenburg dikuasai oleh Ernest, Elektor Saxony yang merupakan leluhur dan pencetus Kadipaten Ernestine. Namun, setelah Divisi Erfurt pada tahun 1572 antara John William dari Saxony dan keponakannya, Altenburg masuk ke dalam wilayah Kadipaten Sachsen-Weimar.
Saat Frederick William I (Putra John William) meninggal pada tahun 1602, Kadipaten Sachsen-Weimar diwariskan kepada saudaranya John II. Dan pada tahun 1603, putra sulung Frederick William, John Philip diserahi Kadipaten Sachsen-Altenburg yang telah terbangun kembali. Kadipaten pada masa ini bertahan dari awal abad 17 hingga kepunahan garis keturunan penguasa kadipaten pada tahun 1672. Wilayah ini lalu diwariskan kepada Ernest sang Alim, yang merupakan adipati dari Kadipaten Sachsen-Gotha. Sachsen-Altenburg lalu menjadi bagian dari Kadipaten Sachsen-Gotha-Altenburg hingga kepunahannya pada tahun 1825. Setelah itu wilayah Gotha dan Altenburg dipisah, dengan Gotha masuk pada wilayah Kadipaten Sachsen-Coburg-Saalfeld dan Altenburg masuk pada wilayah Kadipaten Sachsen-Hildburghausen. Kadipaten Sachsen-Hildburghausen lalu berubah menjadi Kadipaten Sachsen-Meiningen. Hal ini berlanjut hingga terjadi Revolusi Jerman 1918. Negara baru Sachsen-Altenburg dibangun pada tahun 1920.
Garis keturunan dari Kadipaten Sachsen-Altenburg mengalami kepunahan sejak kematian Pangeran George Moritz pada tahun 1991. Kepemimpinan wangsa lalu berpindah kepada Pangeran Michael.
Garis keturunan dari Kadipaten Sachsen-Altenburg mengalami kepunahan sejak kematian Pangeran George Moritz pada tahun 1991. Kepemimpinan wangsa lalu berpindah kepada Pangeran Michael.
Garis keturunan punah, lalu kadipaten jatuh ke wilayah Kadipaten Sachsen-Gotha

</doc>
<doc id="1172757" url="?curid=1172757" title="Cerro Porteño">
Cerro Porteño

Club Cerro Porteño adalah tim sepak bola profesional asal Paraguay yang bermukim di Asuncion. Tim berdiri pada 1 Oktober 1912 dan telah mengoleksi 29 gelar Primera División dan menjadi salah satu tim terpopouler di Paraguayselain Club Olimpia dan Club Libertad.
Mereka memainkan laga kandang mereka di Stadion General Pablo Rojas.
Sejarah.
Cerro Porteño didrikan pada 1 Oktober 1912 oleh Susana Núñez dan sekelompok anak muda. Pada saat yang sama, situasi perpolitikan di Paraguay sedang tidak stabil karena persaingan dua partai besar Paraguay waktu itu, yaitu antara Partai Colorado dan Partai Liberal. Karena itu, tim menggunakan kedua warna dari kedua partai, Merah (Partai Colorado) dan Biru (Partai Liberal (Paraguay)|Partai Liberal]] untuk seragam tim dan Putih di celana sebagai lambang persatuan di Paraguay dan warna bendera negara.
Nama klub berasal dari sebuah pertempuran yang terjadi antar pasukan dari Buenos Aires, Argentina ("Porteños") dengan kesatuan Militer Paraguay di wilayah " Cerro Mbaé " dan akhirnya pertempuran ini dinamai Pertempuran Cerro Porteño yang terjadi pada 19 Januari 1811. Selama pertempuran itu, pasukan Paraguay (saat itu koloni Spanyol) ditinggal oleh Gubernur Jendral Spanyol tetapi terus dipimpin oleh pejabat setempat asal Paraguay sampai meraih kemenangan besar melawan tentara Porteños yang menjadi tonggak bersejarah dalam sejarah kemiliteran Paraguay.
Cerro Porteño dijuluki "el club del pueblo" (Tim Rakyat kecil) karena sebagian besar fans berasal dari golongan bawah, dibandingkan dengan fans dari klub saingan, Olimpia dan Libertad yang penggemarnya berasal dari golongan tengah atau atas. Maka dari itu, basis penggemar dari tim Cerro Porteño menempati urutan kesatu di Paraguay.
Selama bertahun-tahun, tim telah menjuarai sebagian besar kejuaraan nasional. Namun belum sama sekali pernah menjuarai kejuaraan internasional, catatan terbaik mereka adalah semi-finalis Piala Libertadores di musim 1973, 1978, 1993, 1998,1999 dan 2011.
Osvaldo Ardiles ditunjuk menjadi pelatih tim pada Mei 2008, namun dipecat pada Agustus setelah serangkaian hasil buruk dan digantikan oleh Pedro Troglio
Nama panggilan.
Klub dijuluki "Ciclón" (Topan). Nama tim berasal dari sebuah hasil pertandingan play-off kejuaraan nasional di musim 1918 melawan Club Nacional di mana Cerro Porteño berhasil membalikan keadaan dengan mencetak empat gol dalam 20 menit terakhir dan menjadi skor 4–2.
Stadion.
Stadion kandang mereka adalah Estadio General Pablo Rojas, diambil dari nama Presiden tim yang memprakasai pembangunan Stadion ini. Stadion berkapasitas 32.000.
Rekor.
"'Caps terbanyak untuk tim (di semua kompetisi):"
Top-skorer tim (di semua kompetisi):
"'Caps terbanyak untuk tim (di liga):"
Top-skorer tim (di liga):
"'Caps terbanyak untuk tim (di kompetisi internasional):"
Top-skorer tim (di kompetisi internasional):

</doc>
<doc id="1172771" url="?curid=1172771" title="Olimpiade Sains Nasional (OSN) Pertamina">
Olimpiade Sains Nasional (OSN) Pertamina

Olimpiade Sains Nasional Pertamina (OSN-PERTAMINA) adalah program yang memiliki potensi dan kontribusi dalam peningkatan kualitas pendidikan tinggi di Indonesia. Program ini untuk mendorong mahasiswa yang mendalami bidang Matematika, Fisika, Kimia dan Biologi agar lebih serius dan kompeten dibidangnya. OSN-PERTAMINA yang diprakarsai oleh Pertamina ini merupakan salah satu wujud kepedulian perusahaan terhadap pendidikan di Indonesia melalui program corporate social responsibility (CSR).
Pertamina sebagai perusahaan migas nasional yang bergerak hampir di seluruh wilayah Indonesia memiliki komitmen kepedulian sosial kepada masyarakat salah satu fokusnya adalah kepedulian perusahaan dalam memajukan bidang pendidikan di perguruan tinggi. Melalui program Kompetisi Sains bagi para Mahasiswa Indonesia, Pertamina bersama Universitas Indonesia dan didukung Perguruan Tinggi seluruh Indonesia kembali menggelar OLIMPIADE SAINS NASIONAL PERTAMINA (OSN-PERTAMINA ).OSN PERTAMINA memperlombakan dua kategori yaitu Katagori Theory dan Katagori Science Project.
SASARAN OSN-PERTAMINA
MISI OSN-PERTAMINA

</doc>
<doc id="1172779" url="?curid=1172779" title="SC Cambuur">
SC Cambuur

SC Cambuur (), didirikan , adalah tim sepak bola profesional asal Belanda yang kini berkompetisi di Eredivisie. Tim memainkan laga kandang di Cambuur Stadion yang berkapasitas 10,500 penonton. Lambang tim House of Cammingha, yang merupakan keluarga besar Frisian. SC Cambuur terakhir kali bermain di Eredivisie di musim 2000.
Rival.
Rival dari SC Cambuur adalah FC Groningen, FC Zwolle, Go Ahead Eagles, dan SC Heerenveen. Persaingan paling sengit terjadi dengan SC Heerenveen karena kedua tim berasal dari daerah yang sama. Pada 1970-an dan 1980-an Cambuur lebih unggul dari Heerenveen. Pada 1990-an, kekuatan mereka berimbang. Pada 2000, setelah Cambuur degradasi, mereka banyak kehilangan suporter dan sponsor yang menjadi Heerenveen unggul diatas mereka. Pada 2010, mereka bekerja sama dengan para sponsor lokal.
Skuat terkini.
 "(pinjaman dari Ajax)"

</doc>
<doc id="1172786" url="?curid=1172786" title="Vespoidea">
Vespoidea

Vespoidea adalah superfamili ordo Hymenoptera kelas Insecta. Para anggota kelompok ini dikenal sebagai tawon dan semut.

</doc>
<doc id="1172787" url="?curid=1172787" title="Kumbang badak">
Kumbang badak

Kumbang badak ("Dynastinae") adalah subfamili dari famili kumbang scarab (Scarabaeidae). Nama umum lainnya – beberapa kelompok tertentu kumbang badak – adalah misalnya Kumbang hercules, kumbang unicorn atau kumbang tanduk. Lebih dari 300 spesies kumbang badak telah dikenali.
Banyak kumbang badak yang terkenal karena bentuknya yang unik dan ukuran besar. Beberapa spesies terkenal adalah, misalnya, kumbang atlas ("Chalcosoma atlas"), "Xylotrupes ulysses", kumbang gajah ("Elephas Megasoma"), kumbang badak eropa ("Oryctes nasicornis"), kumbang hercules ("Dynastes hercules"), kumbang badak jepang atau "kabutomushi" ("Allomyrina dichotoma"), kumbang lembu ("Strategus aloeus") dan kumbang unicorn ("Dynastes Tityus").

</doc>
<doc id="1172800" url="?curid=1172800" title="La Equidad">
La Equidad

Club Deportivo La Equidad Seguros, dikenal sebagai La Equidad, adalah tim sepak bola profesional asal Kolombia yang berasal dari Bogota dan berkompetisi di Categoría Primera A. Mereka memainkan laga kandang mereka di Metropolitano de Techo.
La Equidad didirikan pada 1982.

</doc>
<doc id="1172808" url="?curid=1172808" title="Jaguares de Córdoba">
Jaguares de Córdoba

Jaguares de Córdoba adalah tim sepak bola asal Kolombia yang bermukim di Montería, yang kini berkompetisi di Categoría Primera B. Tim memainkan laga kandang mereka di Estadio Municipal de Montería.

</doc>
<doc id="1172821" url="?curid=1172821" title="Keraton Kesultanan Ternate">
Keraton Kesultanan Ternate

Keraton Kesultanan Ternate adalah istana kediaman Sultan Ternate.

</doc>
<doc id="1172826" url="?curid=1172826" title="Ibnu Rajab">
Ibnu Rajab

Ibnu Rajab adalah seorang ulama Sunni beraliran Mazhab Hambali. Nama lengkapnya adalah "Abdurahman ibn Syihab al Din Ahmad ibn Rajab ibn Abd al Rahman ibn Hasan ibn Muhammad ibn Abi al Barakat Mas’ud al Hafidz Zain al Din Abu al Faraj al Baghdadiy al Dimasyqiy al Hanbaliy". Ia lahir di kota Baghdad pada bulan Rabiul Awwal tahun 736 H, yang disebutkan dalam kitab "al Dzail ‘alaa Thabaqaat al Hanaabilah" pada bagian pertama cetakan "al Ma’had al Faransiy".
Perjalanan menuntut ilmu.
Ibnu Rajab mulai mengaji ilmu agama dari ayahnya, ia juga seorang murid yang tekun mencari ilmu, sehingga tidak mengherankan apabila dia banyak sekali memperoleh ilmu dari ayahnya, kondisi ini semakin didukung oleh ayahnya Ibnu Rajab yang tidak henti hentinya menurunkan semua ilmu yang dimilikinya.
Ia beserta ayahnya datang di kota Damaskus dan disana ia mendengarkan dan belajar berbagai ilmu pengetahuan bersama ayahnya dari Muhammad ibn Ismail ibn Ibrahim ibn al Khabaaz, Ibrahim ibn Daud al ‘Aththaar dan ulama ulama yang lainnya. Sedangkan pada saat di Mesir ia menimba ilmu dari Abu al Fath al Maidumiy, Abu al Hazm al Qallanasiy dan Syaikh yang lainnya.
Adapun ayahnya adalah Ahmad ibn Rajab sejak kecil tumbuh dalam lingkungan pengetahuan ilmiah. Dia telah membaca dan mendengar riwayat riwayat hadits dari beberapa ulama dimasa kecilnya, dia juga memperdengarkan berbagai ilmu pengetahuan kepada anak anaknya baik dikota Damaskus maupun di Yerusalem, dan pada akhirnya ia menjadi ulama di Damaskus dan banyak dikunjungi oleh murid muridnya yang ingin belajar ilmu kepadanya. Dia seorang ulama yang sangat alim dan menjaga dari hal hal yang tidak baik.
Sejak kecil Ibnu Rajab sudah banyak sekali menghafal hadits-hadits Nabi shalallahu ‘alaihi wassalam, ia juga belajar tentang riwayat al-Quran dari beberapa ulama dan pada akhirnya ia mahir dalam ilmu fiqih, ushul hadits, sejarah dan lainnya. Kecakapannya dapat dilihat dari kitab kitabnya yang berkualitas tinggi dan penuh dengan analisis. Kata kata yang dipilih untuk menyusun kitabnya juga sangat mengagumkan. Begitu juga apabila dilihat dari segi rasionalitas dan istimbath hukum yang tidak berbelit belit.
Ia wafat pada bulan Rajab tahun 795 H dan mewariskan beberapa karya ilmiah yang begitu berharga dan bahan referensi bagi umat Islam.

</doc>
<doc id="1172832" url="?curid=1172832" title="Laura Robson">
Laura Robson

Laura Robson () adalah seorang petenis putri asal Inggris.

</doc>
<doc id="1172839" url="?curid=1172839" title="Entong">
Entong


</doc>
<doc id="1172841" url="?curid=1172841" title="Palamea">
Palamea

Palamea adalah sebuah desa di Pulau Kasiruta, provinsi Maluku Utara.

</doc>
<doc id="1172845" url="?curid=1172845" title="Pulau Kasiruta">
Pulau Kasiruta

Kasiruta merupakan nama sebuah pulau yang terdapat di Provinsi Maluku Utara. Letaknya di sebelah barat pulau Bacan.
Desa penghasil batu bacan yang berurutan pertama kali dijumpai di pulau Kasiruta adalah Desa Imbu-imbu, Desa Bisori, Desa Doko dan terakhir Desa Palamea. Saat ini, Desa imbu-imbu dan desa Bisori sudah ada penambang, jadi bukan hanya desa Doko dan Desa Palamea saja yang ada penambang. Tetapi, Masyarakat Desa Imbu-imbu dan Desa Bisori tidak terlalu ngotot menambang batu bacan karena bisa 4 sampai 6 bulan mereka bekerja belum mendapatkan hasil. Karena itulah, hanya 2 desa yaitu desa doko dan desa palamea yang dikenal sebagai tempat penghasil batu bacan.
Penduduk asli Desa Doko dan Desa Palamea adalah suku Galela yang semuanya muslim. Dulunya, mereka bermatapencaharian petani kelapa dan petani kakao. Mata pencaharian sampingan adalah mencari damar. Di desa doko, ada seorang bapak penduduk asli yang cukup berhasil dalam bisnis batu bacan. Mulai dikenalnya batu bacan sebagai batu permata yang sangat digemari masyarakat dan menjadi primadona sehingga harga batu bacan mulai mahal menyebabkan masyarakat di desa tersebut menjadi lebih baik taraf kehidupannya daripada waktu  sebelum batu bacan dikenal.

</doc>
<doc id="1172858" url="?curid=1172858" title="Tuhan dalam agama dan Kepercayaan Tionghoa">
Tuhan dalam agama dan Kepercayaan Tionghoa

Tuhan dalam agama dan Kepercayaan Tionghoa adalah konsep ketuhanan dalam agama masyarakat Tionghoa.
Pengertian umum.
Secara umum, orang Tionghoa biasa menyebut Tuhan Yang Maha Esa sebagai Thian Kong (Tian Gong) atau Thi Kong, ada pula yang menyebutnya sebagai Siang Te atau Shang Di (上帝). Sebenarnya pengertian ini rancu, sebab pengertian Thian Kong dan Shang Di maknanya agak berbeda. Istilah Thian (Tian) sebenarnya secara harafiah berarti ‘langit’, yang menunjukkan tempat kediaman dari Shang Di (Siang Te), sedangkan Shang Di sendiri berarti ‘yang termulia yang berada paling atas’.
Zaman Tiongkok purba.
Dalam buku-buku Tiongkok kuno (sebelum era Laozi), orang Tiongkok sudah mempercayai adanya ‘sesuatu’ sebagai penguasa segala sesuatu di jagat raya ini. ‘Sesuatu’ ini umumnya disebut Shang Di atau Thian, sebab menurut mereka, ‘sesuatu’ penguasa kedudukannya pastilah di atas. Sejalan dengan pemujaan kepada Shang Di atau Thian, mereka juga mempercayai bahwa di tempat-tempat tertentu memiliki penguasa-penguasa sendiri (semacam penguasa lokal), sehingga timbul juga pemujaan kepada ‘penguasa-penguasa lokal’ tersebut (misalnya penguasa sungai, penguasa gunung, penguasa bumi, dan sebagainya).
Dalam Taoisme.
Setelah era Laozi, pemujaan kepada Shang Di dan pemujaan kepada ‘penguasa-penguasa lokal’, sedikit demi sedikit mulai tertata bentuknya sehingga hierarki pemerintahan langit menjadi semakin jelas. Menurut buku ‘Myths and Legends of China’ karanganvWerner, orang Tionghoa percaya bahwa pemerintahan surga / langit / kayangan, termasuk para dewa dan malaikat, dipimpin oleh suatu sistem pemerintahan yang mirip dengan sistem pemerintahan yang ada di bumi. Dalam sastra Tionghoa disebutkan sebagai Tian Di Yi Li atau
‘Langit dan bumi punya tatanan yang sama’.
Pemimpin tertinggi dan berkuasa penuh atas jagat raya, dipegang oleh Siang Te (Shang Di), dan menteri-menterinya dijabat oleh para dewa, baik sipil maupun militer. Kaisar yang memerintah di daratan Tiongkok dipercayai sebagai utusan dari langit (utusan Siang Te) yang diberi mandat untuk memerintah di bumi (oleh sebab itu, Kaisar Tiongkok selalu disimbolkan sebagai naga – hewan perkasa dari langit. Jubah kebesaran Kaisar disebut jubah Naga. Selain Kaisar, tidak seorangpun boleh menggunakan attribut ataupun hiasan Naga. Bagi yang melanggar akan terkena hukuman pancung, sebab berarti dia men-sejajar-kan kedudukannya sama dengan kaisar). Upacara sembahyang kepada Siang Te hanya dilakukan oleh Kaisar dan keluarga kerajaan, rakyat tidak boleh mengikuti ataupun menghadirinya. Bagi rakyat, memuja Kaisar sebagai utusan Siang Te
yang ada di dunia, sudah merupakan wujud pemujaan kepada Siang Te sendiri. Bila ada rakyat yang berani memuja kepada Siang Te secara langsung, berarti men-sejajar-kan dirinya dengan kaisar dan dapat
dikenai hukuman mati.
Karena rakyat tidak mempunyai hak untuk memuja Shang Di secara langsung, maka ketika mereka mempunyai seorang Kaisar yang lalim dan penindas kaum lemah, rakyat mulai mencari obyek pengaduan agar penderitaan mereka berubah menjadi baik. Rakyat kemudian mempersonifikasikan dan melakukan pemujaan kepada Thian (Tian), yang sebenarnya hanyalah tempat kediaman Siang Te. (Mungkin mirip dengan zaman sekarang, dimana apabila ada kepala pemerintahan yang korupsi, maka rakyat lalu berbondong-bondong
datang dan berunjuk-rasa di gedung kepala pemerintahan tersebut). Pemujaan kepada Thian tidak dilarang oleh Kaisar, bahkan Kaisar juga kadang-kadang ikut memujanya (di Beijing ada ‘Tian Tan’ – altar pemujaan kerajaan), sedangkan rakyat biasanya melakukan pemujaan di depan pintu rumah masing-masing.
Dengan adanya pengaruh Taoisme, maka kemudian bermunculan tokoh-tokoh yang dianggap sebagai Shang Di. Dalam buku-buku kuno, tokoh Shang Di memiliki beberapa sebutan, antara lain: Ming Ming Shang Di, Tang Tang Shang Di, Wei Huang Shang
Di, Yuan Shi Tian Zun, Yu Huang Shang Di, dan lain-lain.
Konfusianisme.
Setelah munculnya pengaruh Konfusianisme, mulailah upacara sembahyang kepada Shang Di tertata lebih jelas. Dalam ajaran Konfusius, dikenalkan adanya tiga unsur dalam alam semesta, yaitu unsur Tian Huang (Penguasa Langit), Di Huang (Penguasa Bumi) dan Ren Huang (Penguasa Manusia). Penguasa tertinggi
terletak pada Tian Huang atau Tuhan Yang Maha Esa, yang disebut sebagai Huang Tian Shang Di. Pemujaan kepada Huang Tian Shang Di, banyak dilakukan oleh kaisar-kaisar dari zaman dinasti Ming dan Qing. Hal ini
disimpulkan karena pada Altar ‘Tian Tan’ terdapat sebilah papan suci yang bertuliskan Huang Tian Shang Di.
Buddhisme.
Dengan masuknya pengaruh Buddhisme, kemudian muncul suatu aliran yang disebut Thian Tao (Tian Dao), yang merangkum ketiga ajaran yaitu Taoisme, Konfusianisme dan Buddhisme. Aliran ini mempertegas nama dan kedudukan Siang Te. Menurut mereka, alam semesta ini terdiri dari tiga tingkat, yaitu Li Tian (Nirwana), Qi Tian (Kayangan) dan Xiang Tian (Bumi). Tuhan Yang Maha Esa disebut
sebagai Bing Bing Siang Te (Ming Ming Shang Di) dan berkedudukan di Li Tian / Nirwana. Bing Bing Siang Te mengeluarkan firmannya yang disebut Tao, yang merupakan sumber kebenaran dan sumber kehidupan semua makhluk. Sebagai pelaksana pemerintahan alam semesta dijabat oleh Yu Huang Shang Di dengan dibantu para dewa-dewi dan malaikat sebagai menteri-menterinya, yang berkedudukan di Qi Tian / Kahyangan. Kedudukan Yu Huang Shang Di dijabat secara berganti-ganti dan mempunyai batasan waktu. Sedangkan sebagai pelaksana pemerintahan di bumi, dijabat oleh para Huang Di (kaisar atau raja).
Sembahyang King Thi Kong.
Setelah zaman dinasti Song (tahun 960 – 1280), pengertian Thian dan Siang Te menjadi kabur, apalagi Kaisar sudah tidak begitu keras memberikan larangan pemujaan kepada Siang Te. Kemudian pada zaman dinasti Qing, bangsa Manchuria menjajah bangsa Han, akibatnya banyak para tokoh bangsa Han yang harus melarikan diri dari kejaran pasukan Manchuria. Mereka banyak yang bersembunyi di kebun tebu, sehingga pasukan Manchuria tidak bisa melihatnya. Setelah aman, mereka kembali ke rumah masing-masing dan mensyukuri keselamatan mereka itu dengan mengadakan sembahyang King Thi Kong (Jing Tian Gong). Sembahyang King Thi Kong ini biasanya dilakukan pada tanggal 8 malam tanggal 9 bulan 1 Imlek, tepat jam 12 tengah malam. Tradisi ini turun temurun hingga sekarang.

</doc>
<doc id="1172866" url="?curid=1172866" title="Imam adz-Dzahabi">
Imam adz-Dzahabi

Abu Abdillah Muhammad bin Ahmad bin Utsman bin Qaimaz bin Abdullah adz-Dzahabi al-Fariqi, yang lebih dikenal sebagai "Al-Imam Adz-Dzahabi" atau "Al-Dhahabi", adalah seorang Ulama Sunni. Dia berasal dari Maula Bani Tamim.
Kehidupannya.
Dia dilahirkan pada tahun 673 H di Mayyafariqin Diyar Bakr. Ia dikenal dengan kekuatan hafalan, kecerdasan, kewara’an, kezuhudan, kelurusan aqidah dan kefasihan lisannya. Dia wafat pada malam Senin, 3 Dzulqa’dah 748 H, di Damaskus, Suriah dan dimakamkan di pekuburan Bab ash-Shaghir.
Guru-gurunya.
Dia menuntut ilmu sejak usia dini dan ketika berusia 18 tahun menekankan perhatian pada dua bidang ilmu: Ilmu-ilmu al-Qur’an dan Hadits Nabawi. Dia menempuh perjalanan yang jauh dalam mencari ilmu ke Syam, Mesir, dan Hijaz (Mekkah dan Madinah). Dia mengambil ilmu dari para ulama di negeri-negeri tersebut. Di antarapara ulama yang menjadi guru-guru dia adalah:
Yang dia letakkan namannya paling awal di deretan guru-guru yang memberikan ijazah pada dia dalam kitabnya, Mu’jam asy-Syuyukh. Dia begitu mengagumi Syaikhul Islam Ibnu Taimiyah dengan mengatakan, “Dia lebih agung jika aku yang menyifatinya. Seandainya aku bersumpah di antara rukun dan maqam maka sungguh aku akan bersumpah bahwa mataku belum pernah melihat yang semisalnya. Tidak…-Demi Allah- bahkan dia sendiri belum pernah melihat yang semisalnya dalam hal keilmuan.” (Raddul Wafir , hal. 35)
Yang dikatakan oleh dia, “Dia adalah sandaran kami jika kami menemui masalah-masalah yang musykil.” (ad-Durar al-Kaminah,V:235)
Yang menyemangati dia dalam belajar ilmu hadits, dia mengatakan tentangnya: “Dialah yang menjadikanku mencintai ilmu hadits.” (ad-Durar al-Kaminah, III:323)
Ketiga ulama diatas adalah yang banyak memberikan pengaruh terhadap kepribadian dia. Adapun guru-guru dia yang lainnya adalah Umar bin Qawwas, Ahmad bin Hibatullah bin Asakir, Yusuf bin Ahmad al-Ghasuli, Abdul Khaliq bin Ulwan, Zainab bintu Umar bin Kindi, al-Abuqi, Isa bin Abdul Mun’im bin Syihab, Ibnu Daqiqil ‘Id, Abu Muhammad ad-Dimyathi, Abul abbas azh-Zhahiri, ali bin Ahmad al-Gharrafi, Yahya bin ahmad ash-Shawwaf, at-Tauzari, masih banyak lagi yang lainnya.
Al-Imam adz-Dzahabi memiliki Mu’jam asy-Syuyukh (Daftar Guru-Guru) dia yang jumlahnya mencapai 3000-an orang (adz-Dzahabi wa Manhajuhu fi Kitabihi, Tarikhil Islam)
Murid-muridnya.
Di antara murid dia adalah: Tajuddin as-Subki, Muhammad bin Ali al-Husaini, al-Hafizh Ibnu katsir, al-Hafizh Ibnu Rajab, dan masih banyak lagi selain mereka.
Perkataan para Ulama tentang dia.
Al-Imam Ibnu Nashruddin ad-Dimasyqi berkata, “Dia adalah Ayat (tanda kebesaran Allah-red) dalam ilmu rijal, sandaran dalam jarh wa ta’dil (ilmu kritik hadits-red) lantaran mengetahui cabang dan pokoknya, imam dalam qiraat, faqih dalam pemikiran, sangat paham dengan madzhab-madzhab para imam dan para pemilik pemikiran, penyebar sunnah dan madzhab salaf di kalangan generasi yang datang belakangan.” (Raddul Wafir, hal. 13) Ibnu Katsir berkata, “Dia adalah Syaikh al-Hafizh al-kabir, Pakar Tarikh Islam, Syaikhul muhadditsin ……dia adalah penutup syuyukh hadits dan huffazhnya.” (al-Bidayah wa an-Nihayah, XIV:225)
Tajuddin as-Subki berkata, “Dia adalah syaikh Jarh wa Ta’dil, pakar Rijal, seakan-akan umat ini dikumpulkan di satu tempat kemudian dia melihat dan mengungkapkan seja mereka.” (Thabaqah Syafi’iyyah Kubra, IX:101)
an-Nabilisi berkata, “Dia pakar zamannya dalam hal perawi dan keadaaan-keadaan mereka, tajam pemahamannya, cerdas, dan ketenarannya sudah mencukupi daripada menyebutkan sifat-sifat nya.” (ad-Durar al-Kaminah, III:427)
Ash-Shafadi berkata, “Dia seorang hafizh yang tidak tertandingi, penceramah yang tidak tersaingi, mumpuni dalam hadits dan rijalnya, memiliki pengetahuan yang sempurna tentang ‘illah dan keadaan-keadaannya, memiliki pengetahuan yang sempurna tentang biografi manusia. Menghilangkan ketidakjelasan dan kekaburan dalam seja manusia. Dia memiliki akal yang cerdas, benarlah nisbahnya kepada dzahab (emas). Dia mengumpulkan banyak bidang ilmu, memberi manfaat yang banyak kepada manusia, banyak memiliki karya ilmiah, lebih mengutamakan hal yang ringkas dalam tulisannya dan tidak berpanjang lebar. Aku telah bertemu dan berguru kepadanya, dan membaca banyak dari tulisan-tulisannya di bawah bimbingannya. Aku tidak menjumpai padanya kejumudan, bahkan dia adalah faqih dalam pandangannya, memiliki banyak pengetahuan tentang perkataan-perkataan ulama, madzhab-madzahab para imam salaf dan para pemilik pemikiran.” (al-Wafi bil Wafayat, II:163)
Di antaraperkataan-perkataan beliau.
Al-Imam adz-Dzahabi berkata, “Tidak sedikit orang yang memusatkan perhatiannya pada ilmu kalam melainkan ijtihadnya akan membawanya kepada perkataan yang menyelisihi Sunnah. Karena itulah ulama salaf mencela setiap yang belajar ilmu-ilmu para umat sebelum Islam. Ilmu kalam turunan dari ilmu para filosof atheis. Barangsiapa yang sengaja ingin menggabungkan ilmu para nabi dengan ilmu para ahli filsafat dengan mengandalkan kecerdasannya maka pasti dia akan menyelisihi para nabi dan para ahli filsafat. Dan barangsiapa yang berjalan di belakang apa yang dibawa oleh para rasul …..maka sungguh dia telah menempuh jalan salaf dan menyelamatkan agma dan keyakinannya.” (Mizanul I’tidal, III:144)
Dia menukil perkataan ma’mar, “Dahulu dikatakan bahwa seseorang menuntut ilmu untuk selain Allah maka ilmu itu enggan hingga semata-mata untuk Allah.” Kemudian dia mengomentari perkataan ma’mar tersebut dengan mengatakan, “Ya, dia awalnya menuntut ilmu atas dorongan kecintaan kepada ilmu, agar menghilangkan kejahilannya, agar mendapat pekerjaan, dan yang semacamnya. Dia belum tahu tentang wajibnya ikhlas dalam menuntutnya dan kebenaran niat di dalamnya. Maka jika sudah mengetahuinya, dia hisab dirinya dan takut terhadap akibat buruk dari niatnya yang keliru, maka datanglah kepada niat yang shahih semuanya atau sebagiannya. Kadang dia bertaubat dari niatnya yang keliru dan menyesal. Tanda atas hal itu ialah bahwasanya dia mengurangi dari klaim-klaim, perdebatan, dan perasaan memiliki ilmu yang banyak, dan dia hinakan dirinya. Adapun jika dia merasa banyak ilmunya atau mengatakan “saya lebih berilmu daripada Fulan; maka sungguh celakalah dia.” (Siyar A’lamin Nubala’ , VII:17)
Dia berkata, “Yang dibutuhkan oleh seorang hafizh adalah hendaknya bertakwa, cerdas, mahir Nahwu, mahir ilmu bahasa, memiliki rasa malu dan bermanhaj salaf.” (Siyar, XIII:380)
Dia berkata, “Ahli hadits sekarang hendaknya memperhatikan kutubs sittah, musnad Ahamd dan Sunan Baihaqi. Dan hendaknya teliti terhadap matan-matan dan sanad-sanadnya, kemudian tidak mengambil manfa’at dari hal itu hingga dia bertakwa kepada Rabbnya dan menjadikan hadits sebagai dasar agama. Kemudian ilmu bukanlah dengan banyak riwayat, tetapi dia adalah cahaya yang Allah pancarkan ke dalam hati dan syaratnya adalah ittiba’ (mengikuti nabi Shallallahu alaihi wassalam-red) dan menjauhkan diri dari hawa nafsu dan kebid’ahan.” (Siyar, XIII:323)
Dia berkata, “Kebanyakan ulama pada zaman ini terpaku dengan taqlid dalam hal furu’, tidak mau mengembangkan ijtihad, tenggelam dalam logika-logika umat terdahulu dan pemikiran ahli filsafat. Dengan demikian, bencana pun meluas, hawa nafsu menjadi hukum dan tanda-tanda tercabutnya ilmu semakin nampak. Semoga Allah memati seseorang yang mau memperhatikan kondisi dirinya, menjaga ucapannya, selalu membaca al-Qur’an, menangis atas kejadian zaman, memperhatikan kitab ash-Shahihain dan beribadah kepada Allah sebelum ajal datang secara tiba-tiba.” (Tadzki al-Huffazh, II:530)
Karya-Karyanya.
Dia memiliki sekitar 100 karya tulis, di antara karya-karya tulis itu adalah:
Referensi.
Thabaqah asy-Syafi’iyyah al-Kubra, Tajuddin as-Subki (IX:100-116), Raddul Wafiir, Ibn Nashiruddin ad-Dimasqi, hal.31-32, Abjadul ‘Ulum, Shiddiq Hasan Khan (III:99-100), Dzail Tadzkiratil Huffazh (I:34-37)

</doc>
<doc id="1172894" url="?curid=1172894" title="Wai Apu">
Wai Apu

Wai Apu adalah sebuah sungai kecil di Pulau Buru, provinsi Maluku.

</doc>
<doc id="1172896" url="?curid=1172896" title="Shinta Naomi">
Shinta Naomi

Shinta Naomi () atau akrab dipanggil Naomi (juga dikenal sebagai Naomi JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia dan anggota JKT48 generasi ke-2 yang kini kembali berada di Tim KIII sejak 1 Desember 2016.
Biografi.
Shinta Naomi adalah anggota generasi ke-2 JKT48 dan juga kakak dari member JKT48 lainnya, Sinka Juliani. Sebelumnya, Naomi pernah mendaftar JKT48 generasi pertama akan tetapi tidak lolos. Pada pemilihan anggota JKT48 generasi kedua, Shinta Naomi dan adiknya dinyatakan lolos dan menjadi anggota JKT48. Sebelum tergabung dalam anggota JKT48, Naomi merupakan seorang penari di sebuah "grup dance".
Anak ketiga dari 4 bersaudara ini memiliki keturunan Taiwan (dari Ayahnya) dan Sunda (dari Ibunya) bersama adiknya (Sinka).
Naomi adalah salah satu "member senbatsu" pada lagu ""Yuuhi wo Miteiruka?"" bersama 9 member lainnya, yaitu 5 dari Tim J (Nabilah, Melody, Haruka, Shania, Ve), dan 4 dari Tim KIII (Ayen, Cindvia, Natalia, Viny), di mana Naomi dan 4 member team KIII diatas adalah member generasi ke-2 yang pertama masuk senbatsu. Naomi cukup sering masuk senbatsu, namun pada kedua pemilihan single, yaitu pada single ke-6 dan ke-10, ia hanya menempati posisi undergirls, sama dengan adiknya.
Ia diumumkan menjadi Kapten Tim KIII pada tanggal 3 Juli 2013 saat JKT48 menggelar konser di Tennis Indoor Senayan, Jakarta. Namun pada 13 Juni 2015, Shinta Naomi yang memiliki tinggi 154 cm / 45 kg ini dipindahkan dari Tim KIII ke Tim J dalam konser "JKT48 ada banyak rasa, pilih suka rasa apa?", mulai 1 Agustus 2015.
Sejak 26 Agustus 2015 (pertepaten dengan rilisnya singel ke-11 JKT48 "Halloween Night"), Naomi pertama kali tampil bersama Sendy, Dhike, dan Chikarina alias Siti membentuk nama sub-grup bergenre dangdut, yaitu "JKT48 Dangdut" atau "4 Duren" dengan judul lagunya adalah "Halloween Night (Dangdut Version)".
Saat ini, Naomi kuliah di jurusan Bahasa Inggris di salah satu Universitas Swasta di Jakarta.

</doc>
<doc id="1172907" url="?curid=1172907" title="Volkswagen Golf Mk2">
Volkswagen Golf Mk2

Volkswagen Golf Mk2 adalah penerus dari Volkswagen Golf Mk1 sebagai mobil terlaris Volkswagen. Golf Mk2 diluncurkan tahun 1983 dan diakhiri tahun 1992. Mk2 berukuran sedikit lebih besar daripada Mk1, sumbu rodanya bertambah , panjangnya bertambah , lebarnya bertambah , dan tingginya bertambah ). Total, ada sekitar 6,3 juta unit Mk2 yang diproduksi.

</doc>
<doc id="1172920" url="?curid=1172920" title="Godfrey Oboabona">
Godfrey Oboabona

Godfrey Itama Oboabona () adalah pemain sepak bola asal Nigeria yang bermain untuk Sunshine Stars, sebagai bek.
Karier.
Lahir di Akure, Oboabona telah memainkan klub sepak bola untuk Sunshine Stars.
Dia membuat debut internasional untuk Nigeria pada tahun 2012, dan telah muncul di Piala Dunia FIFA pertandingan kualifikasi. Ia dipanggil ke skuad 23-orang Nigeria untuk 2013 Piala Afrika.
Dia dipilih untuk skuad Nigeria di Piala Konfederasi FIFA 2013.

</doc>
<doc id="1172929" url="?curid=1172929" title="Dimyathi Syafi'ie">
Dimyathi Syafi'ie

Kyai Haji Dimyathi Syafi'ie - Nama pengganti dari Mbah Dimyathi adalah pendiri Pondok Pesantren Kepundungan, salah satu Pesantren Islam yang tertua di Banyuwangi dan saksi perjuangan meraih kemerdekaan Indonesia di tanah Blambangan.
Biografi.
KH. Dimyathi Syafi'ie lahir tahun 1912 M di desa Wonokromo, Pleret, Bantul, Yogyakarta, putra dari Kyai Syafi'ie. Thobiri adalah nama kecilnya. Saat usia 14 tahun, mulailah ia melalang dalam menimba ilmu agama dan saat itu ia diajak bersama sang kakak (Kiai Maksum) ke tanah Blambangan Banyuwangi.
KH Dimyathi ketika masa-masa remaja, ia ingin menuntut ilmu ke luar dari wilayah Blambangan Banyuwangi. Maka, ia pun mengutarakan maksudnya ini kepada ibundanya. Namun sang ibu menyatakan bahwa keluarganya sedang tidak memiliki bekal yang cukup untuk membiayai keinginannya. Keluarga di Banyuwangi hanya memiliki tanah persawahan yang tidak dapat diharapkan banyak karena sulitnya zaman akibat penjajahan.
Namun Dimyathi nampaknya telah teguh dengan keinginannya. Ia menginginkan untuk menjual sawah yang menjadi bagain warisannya kelak ketika dewasa. Kendati terheran-heran dan hampir tak percaya, Ibunya pun kemudian menyangupi ketika melihat tekad bulat anaknya ini. Ibunya lebih heran lagi ketika melihat bahwa semua uang hasil penjualan sawah satu hektare bagiannya, dibelikan kitab. Saking herannya ibunya bahkan sempat mengatakan, ”Makan tuh kitab.”
Walhasil Dimyathi pun segera meninggalkan rumahnya untuk mondok ke Pesantren Termas, di Pacitan. Karena seluruh uangnya telah dibelikan kitab, maka ia hanya dibekali oleh ibunya dengan sekarung cengkaruk/ karak campur jagung. Bahan makanan ini berupa bahan yang menunjukkan betapa sebenarnya keluarga Dimyathi di Banyuwangi juga sama-sama susah akibat penjajahan Belanda.
Namun rupanya dengan bekal hanya sekarung cengkaruk ini, Dimyathi mampu bertahan hingga tiga tahun di Pesantren Termas. Rupanya ia bertahan di Termas dengan cara bekerja ke sawah untuk mencukupi kebutuhannya selama mondok. Karenanya Dimyathi kemudian menerapkan metode ini di pesantrennya yang telah ia bangun kembali.
Selama di Pesantren Dimyathi memang terkenal sebagai santri yang tekun, konon ia adalah santri kesayangan sang pengasuh Pesantren Termas. Pada saat itu Pesantren Termas berada di bawah bimbingan KH. Hafidz Dimyathi. Karena saking sayangnya, di sinilah Dimyathi berganti namanya menjadi Dimyathi, nama yang digunakannya hingga akhir hayatnya. Sebelumnya, nama lahirnya adalah Muhibbut Thobari. Maka setelah boyongan dari Pesantren Termas, ia pun menggunakan nama Dimyathi. Sementara nama lahirnya, Muhibbut Thobari, tak lagi digunakan.
Dalam pandangan KH Dimyathi, para santri sah-sah saja bekerja selama menimba ilmu di Pesantren, karena justru akan membantu mereka untuk mandiri sejak dini dan tidak membebani orang tua di rumah. Pesantren dapat menyediakan lahan yang digunakan oleh para santri untuk bercocok tanam atau membuka usaha, asalkan tidak mengesampingkan tugas utamanya, yaitu belajar ilmu agama. Dengan demikian para santri dapat menopang sendiri hidupnya, sehingga tidak perlu dikirim oleh orangtua dari rumah.
Begitulah yang dijalani Dimyathi selama mengaji di tiga Pesantren, yakni Pesantren Termas Pacitan, Pesantren Cemoro di bawah asuhan KH Abdullah Fakih dan Pesantren Idham Sari, Genteng di bawah bimbingan KH Abdullah Syuja’. Kedua pesantren yang terakhir berada di wilayah Banyuwangi sendiri.
Maka demikian pun ia mempraktikkan ilmunya ketika telah mengasuh Pesantren. Para santri di Pondok Pesantren Nahdlatuth Thullabb tidak harus membawa bekal atau dibekali oleh orang tuanya dari rumah. Asalkan santrinya bekerja keras tentu dapat menopang kehidupan dan membiayai pendidikannya selama di pesantren. Karenanya, dana pembangunan pesantren yang diperoleh dari Presiden Soekarno disisakan untuk membeli lahan, agar para santri tidak membebani orang tua masing-masing.
Kenyataan ini adalah yang sebenarnya, karena entah kebetulan atau tidak, jumlah santrinya tidak pernah lebih dari kapasitas lahan yang tersedia yang digunakan untuk menopang kehidupan dan kebutuhan belajar santri. Sehingga KH Dimyathi dapat benar-benar mendidik santri dengan saksama, termasuk ketika harus membina mereka sebagai laskar Hizbullah pada kegelapan malam. Mengendap-endap dan menyergap musuh, untuk merangkul kitab kuning pagi harinya di pesantren.
Pendidikan.
Pesantren yang pertama ia singgahi terletak di Pesantren Termas, Pacitan. Kemudian ia meneruskan pengembaraan ke Pesantren Cemoro di bawah asuhan KH Abdullah Fakih, di sini kurang lebih selama 6 Tahun. Setelah dirasa cukup ia meneruskan ke Pesantren Pesantren Idham Sari, Genteng di bawah bimbingan KH Abdullah Syuja disinilah ia memperdalam pengkajian ilmu Al-Quran. Lalu ia melanjutkan pendidikan terakhir di dua pesantren yang berada di wilayah Banyuwangi.
Metode Pengajaran.
Dalam sistem pendidikan di pesantrennya, KH Dimyathi lebih mengandalkan sistem sorogan. Sistem ini menjadikan santri-santrinya menyimak dengan saksama. Karena sorogan yang dipakai oleh KH Dimyathi adalah “sorogan tak langsung”. Artinya para santri mengulangi membaca kitab yang telah dibaca oleh sang kyai beberapa hari sebelumnya. Jadi para santri secara otomatis akan mendengarkan dengan saksama ketika sang Kyai sedang membacakan, karena mereka harus mengulanginya secara terjadwal.
Sementara cara lain yang digunakan oleh KH Dimyathi di Pesantrennya adalah metode bandongan. Dalam mekanisme bandongan sang kyai bebas menerangkan agar para santri mengerti maksud-maksud tersirat dari teks-teks kitab yang sedang dipelajari. Cara ini lazim digunakan di madrasah-madrasah Blambangan selatan sebagaimana juga pesantren-pesantren Nusantara lainnya.
Selama mengasuh Pesantren, selain terlibat dalam perjuangan fisik secara langsung pada malam hari, KH Dimyathi juga sempat membuat karangan tentang akhlak karakter yang semestinya dimiliki oleh para remaja Islam. Karangan ini berbentuk nadzam semacam pantun dalam bahasa Arab, yang menggunakan susunan rima ab ab. Nadzam karangan KH Dimyati ini berjudul Muidzotus Syibyan Nasihat untuk para Remaja
Pondok Pesantren Nahdlatuth Thullabb / Pondok Pesantren Kepundungan sendiri sangat mengutamakan penguasaan ilmu alat, nahwu dan shorof. Meski tentu saja kitab2 tafsir juga menjadi kajian utama para santrinya. Menurut beberapa santri yang sempat menimba ilmu kapada KH Dimyati, kehebatan Pesantren Nahdlatut Thullab adalah dalam pengembangan aqoid 50-nya. Melalui pembinaan Aqoid 50 ini para santri yang telah boyongan dapat memberikan solusi untuk masalah-masalah ke-Tuhanan kepada masyarakat di daerah alumni itu sendiri.
Beberapa santri bahkan menyatakan ilmu-ilmu tersebut dapat mereka kuasai secara ladunni. Artinya, dulu ketika diajar langsung terkadang mereka tidak memahami pelajaran saat itu juga, namun setelah keluar dan mengabdi untuk masyarakat, mereka tiba-tiba teringat dan mengerti maksud penjelasan KH Dimyathi sewaktu di Pesantren dahulu.
Metodenya pembelajaran KH Dimyathi sebenarnya sangat sederhana sekali. Namun karena keyakinan tinggi dari para santrinya, maka mereka mendapatkan semacam pencerahan. Hal pertama yang ditancapkan kepada para santri adalah Al-Qur’an. Para santri diwajibkan senantiasa mendawamkan membaca Al-Qur’an di sepanjang hari, di setiap aktivitas mereka. Kemudian barulah didoktrin dengan Aqoid 50 dan baru belajar nahwu shorof serta ilmu-ilmu lainnya.
Hal penting lain yang diajarkan KH Dimyathi adalah pendidikan bilhal/ bifi’li. Yakni pendidikan praktik langsung, bukan hanya teori. KH Dimyathi terkenal suka mengajak para santrinya untuk bersilaturrahim. Hal ini adalah salah satu aspek pendidikan yang terus tertanam di hati para santrinya sepanjang hidup mereka.
Peran Dalam Kemerdekaan RI.
Pada zaman-zaman perjuangan merebut kemerdekaan, banyak sekali korban yang harus dipertaruhkan oleh bangsa Indonesia. Tak terhitung lagi korban yang telah dipersembahkan demi sebuah emerdekaan. Bukan sekadar harta dan nyawa, namun juga perasaan terhinakan karena terus dikejar-kejar dan terusir dari kampung halaman.
Namun tentu saja banyak sekali para pahlawan yang justru memanfaatkannya untuk berjuang di dua ranah, yakni perjuangan fisik dengan mengangkat senjata dan perjuangan dakwah dengan mendidik generasi penerus bangsa. Salah satu di antara sekian banyak para pahlawan bangsa yang berjuang di dalam dua medan perjuangan sekaligus ini adalah
KH Dimyathi Pengasuh Pondok Pesantren Nahdlatuth Thullabb Kabupaten Banyuwangi.
Seorang ulama kharismatik yang telah memiliki banyak jasa bagi kemerdekaan Negara Kesatuan Republik Indonesia ini. Ia adalah salah satu di antara para ulama Nahdlatul Ulama dengan andil besar dalam perjuangan fisik yang berpuncak pada meletusnya Resolusi Jihad Nahdlatul Ulama. Salah satu bentuk sumbangsih nyata bagi perjuangan fisik merebut kemerdekaan adalah fatwanya yang berbunyi, seluruh santri santri di daerah Banyuwangi selatan (kawasan Blambangan lama) wajib masuk Hizbullah. Fatwa ini memiliki konsekuensi yang cukup besar bagi santri-santri di kawasan Banyuwangi selatan. Dengan adanya fatwa ini, para santri memiliki tugas ganda. Pada malam hari mereka harus mengendap-endap untuk menyerang pos-pos keamanan tentara Belanda dan Jepang.
Sementara pagi harinya mereka kembali memeluk kitab-kitab yang berisi ajaran-ajaran agama. Walhasil sebenarnya mereka belajar di atas timbunan amunisi dan mesiu hasil rampasan dari tentara penjajah. Memang secara struktural, KH Dimyathi adalah Komandan Hizbullah laskar pejuang yang berafiliasi ke NU untuk wilayah Blambangan selatan.
Kegiatan ganda semacam ini di jalani oleh KH Dimyathi bersama dengan santri-santrinya di Pondok Pesantren Nahdlatuth Thullabb. Bukan tanpa risiko, selain menantang bahaya pada malam hari, mereka juga selalu diintai bahaya pada keesokan hari ketika mereka sedang mengaji. Banyaknya intel penjajah yang berkeliaran membuat keselamatan mereka selalu dipertaruhkan setiap saat.
Selain mengasuh Pondok Pesantren Nahdlatuth Thullabb, KH Dimyathi juga dipercaya sebagai Rois Suriyah I Nahdlatul Ulama cabang Blambangan saat itu Banyuwangi selatan. Sementara pada waktu tersebut Pengurus Tanfidiyah dipercayakan kepada K Syuja’i. Keduanya, bersama para ulama lain, bahu membahu memimpin penduduk di sana untuk melawan penjajahan. Baik secara fisik maupun melawan terhadap segala dampak buruk penindasan Belanda dan Jepang, termasuk kebudayaan negative yang dibawa oleh setiap pemerintah penjajah.
Keadaan ini berlangsung terus hingga masa-masa setelah kemerdekaan. Dalam mempertahankan kemerdekaan, para santri terus melakukan penyerangan-penyerangan terhadap pos-pos tentara Belanda pada malam hari. Maka benar saja, lama kelamaan perlawanan mereka pun tercium oleh Belanda. Sehingga pondok pesantren yang dipimpinnya pun digerebek oleh tentara Belanda.
Seluruh bangunan dibakar, termasuk bangunan pesantren dan tempat tingaal KH Dimyathi diratakan dengan tanah oleh Belanda. Seluruh kitab-kitabnya sebanyak dua lemari besar pun habis di makan api. Karena di bawah bangunan pesantren banyak tertanam amunisi dan mesiu hasil rampasan para santri ketika bergerilya malam hari, maka akibat pembakaran semakin menjadi-jadi. Mesiu-mesiu ini mengakibatkkan api yang melalap gedung pesantren semakin menyala menjadi-jadi dan menimbulkan ledakan-ledakan hebat.
Meski para santri telah diperintahkan menyingkir dan berpencar, salah seorang santri bernama Muhammad Fadlan tertembak dan gugur pada penyerangan Belanda tersebut. Muhammad Fadlan kemudian dikuburkan sebagai syuhada dan dipindahkan ke Makam Pahlawan Banyuwangi pada tahun 1962.
Sementara KH Dimyathi ditangkap oleh Belanda dan ditahan selama 27 bulan hingga pertengahan tahun 1949. Komandan Hizbullah Blambangan selatan ini sebenarnya sudah hampir dieksekusi oleh Belanda. Namun menurut beberapa cerita, ketika menjelang hari-hari eksekusi, dokumen-dokumen pidananya oleh Belanda ternyata hilang dan tidak pernah ditemukan lagi.
Sehingga eksekusi tidak pernah benar-benar dilaksanakan, sampai waktunya ia dibebaskan karena kekalahan-kelahan Belanda di Indonesia.
Peran di NU.
KH Dimyathi benar-benar menjadikan hidupnya sebagai pengabdian sepenuhnya kepada sesama, termasuk kepada orang-orang dari tanah kelahirannya, Yogyakarta. Di manapun para alumni berada, biasanya mereka mendapatkan solusi terkait relasi yang ditunjukkan oleh KH Dimyathi.
Dalam memperjuangkan NU KH Dimyathi tidak pernah melupakan silaturahmi, dibuktikan dengan keberadaan kunjungan menteri agama Republik Indonesia yang pertama ke Pondok Pesantren Kepundungan, yakni KH A. Wahid Hasjim, namun untuk KH Saifuddin Zuhri dan KH Muhammad Dahlan melakukan kunjungan ke Pondok Pesantren Kepundungan tatkala Dia belum menjabat sebagai Menteri Agama Republik Indonesia. Meski sudah ada pejabat negara di tingkat pusat yang berkunjung, namun tamu-tamu ini tetap bersikap santai di Pesantren. Mereka biasa tidur-tiduran dan bercengkerama dengan santri di pendopo pesantren.
Terpenting KH Dimyathi selalu menanamkan jiwa ke-NU-an di hati anak didiknya. Ia menyatakan ingin hidup sebagai orang NU dan kelak jika meninggal pun sebagai orang NU. KH Dimyathi mengabdikan seluruh hidupnya untuk kemajuan NU.
Sekilas Kehidupan.
Pandangan KH Dimyathi untuk masa depan anak-anaknya adalah tawakkal dalam artian semua garis masa depan ada pada kehendak Allah SWT, KH. Dimyathi menyatakan bahwa putra-putra saya kelak bisa mengembangkan kehidupan mereka sesuai dengan dunianya masing-masing. Sebagai orang tua do'a adalah elemen penting dalam mengarahkan kehidupan anak-anaknya, untuk itu urusan anak-anaknya ia pasrahkan sama Allah SWT. Termasuk kepada putranya KH. Khamadullah Dimyathi yang waktu itu masih berusia balita, sudah harus ditinggal oleh KH Dimyathi untuk berpulang ke rahmatullah di tanah suci Mekkah atau Makkah al-Mukarramah.
Tokoh Kharismatik dari Blambangan selatan yang terlahir pada tahun 1912 ini yang berasal dari Wonokromo, Kecamatan Pleret, Kabupaten Bantul, Yogyakarta, sekitar tahun 1915-an sudah harus pindah ke kawasan Blambangan selatan beserta keluarganya yang dibawa oleh Kakaknya Kyai Maksum, dan setelah banyak belajar dari Pesantren akhirnya pada tahun 1936 KH Dimyathi mendirikan pesantren untuk berdakwah di daerah Blambangan selatan.
Pada tahun 1959 setelah usai merampungkan pembangunan gedung pesantrennya dan menyediakan cukup lahan untuk para santrinya menopang kehidupan dan biaya belajar selama di sana, KH Dimyathi berangkat menunaikan ibadah haji ke Mekkah atau Makkah al-Mukarramah. Namun di sanalah rupanya ia datang untuk menghadap kepada Rabb-nya pada usia 47 tahun. Sebuah pemakaman tanpa penghormatan militer, meskipun ia selalu berada di garis terdepan dalam pertempuran melawan tentara-tentara Belanda. Selamat jalan Komandan Hizbullah Blambangan selatan. Semoga generasi masa kini dapat meneruskan perjuanganmu mengusir imperialisme dari bumi Nusantara
Karya dan pemikiran.
K.H. Dimyathi Syafi'ie mempunyai beberapa tulisan dan catatan-catatan.
Namun dengan berlangsungnya pembakaran Pondok Pesantren Kepundungan oleh pihak Belanda, maka beberapa pemikiran KH. Dimyathi Syafi'ie yang sudah terbukukan dalam beberapa kitab belum bisa terselamatkan;
Dengan kekurangan informasi itulah, maka penulis masih berusaha mengumpulkan beberapa kitab Dia yang masih bisa diketahui, dan salah satu kitab yang sudah penulis dapatkan adalah:

</doc>
<doc id="1172935" url="?curid=1172935" title="UMC (disambiguasi)">
UMC (disambiguasi)

Perusahaan
Universitas

</doc>
<doc id="1172942" url="?curid=1172942" title="Sungai Lumaete">
Sungai Lumaete

Sungai Lumaete adalah sebuah sungai kecil di Pulau Buru, provinsi Maluku.

</doc>
<doc id="1172953" url="?curid=1172953" title="Universitas 17 Agustus 1945 Cirebon">
Universitas 17 Agustus 1945 Cirebon

Universitas 17 Agustus 1945 Cirebon atau yang biasa disingkat UNTAG Cirebon adalah sebuah perguruan tinggi Swasta yang terletak di Kota Cirebon Jawa Barat..
Sejarah.
Universitas 17 Agustus 1945 (UNTAG) Cirebon didirikan pada tanggal 2 September 1962, awalnya sebagai Cabang UNTAG Jakarta. Berdirinya UNTAG Cirebon tidak terlepas dari perjuangan tokoh-tokoh yang semula mendirikan Akademi Pimpinan Perusahaan (APP) Cirebon pada tahun 1961 yang dipimpin oleh D. Usman Imam sebagai Direktur APP Cirebon merupakan cabang dari APP Bandung.
Akhirnya APP Cirebon tidak dapat melanjutkan eksistensinya. Mahasiswa yang jumlahnya 104 orang mengirim wakilnya ke Jakarta untuk bertemu dengan Prof. Dr. Prajudi Atmosudirdjo yang saat itu menjadi Rektor Magnificus. Atas saran dia diizinkan untuk membentuk UNTAG Cabang Cirebon, yang dilengkapi dengan susunan Pimpinan Yayasan dan Universitas.
Atas usaha Bapak Tikok Moch. Ichlas, mantan Bupati Indramayu, berdirilah Yayasan Sunan Kalijaga sebagai Pengelola UNTAG Cirebon dan sebagai Sekretarisnya Bapak Waluyo yang pada saat itu menjabat sebagai Sekretaris Daerah Kota Praja Cirebon.
Direktur Fakultas Ketatanegaraan dan Ketataniagaan adalah Bapak Drs. R. Machfudz, Wedana Palimanan. Pada tahun 1965 telah diadakan Ujian Negara dan menghasilkan 13 orang sarjana lengkap jurusan Administrasi Niaga.
Pada perkembangan selanjutnya, maka pada tanggal 1 Januari 1965, berdiri Universitas 17 Agustus 1945 (UNTAG) Cabang Cirebon dengan rektor dr. H. Abdul Manaf dan Pembantu Rektornya adalah Sunardi, SH., Kusrini, SH., Drs. Sudharman..
Yayasan Perguruan Tinggi 17 Agustus 1945 Cirebon dikukuhkan oleh Notaris Mas Djoko Mardejo No. 34 Tanggal 27 Februari 1964 dan mengalami perkembangan perubahan. Akta Notaris Iskandar Wiramihardja, SH. Nomor 25 Tanggal 12 Februari 1992, yaitu:
Angkutan umum yang dijangkau dari Jakarta adalah naik bus/kereta langsung naik angkot/ojek/becak/delman ke Kampus UNTAG.
Program Studi dan Fakultas.
Universitas 17 Agustus 1945 Cirebon mempunyai 5 (lima) Fakultas:
Kepengurusan Yayasan Akta Notaris No. 25 Tanggal 12 Februari 1992 telah didaftarkan dan disahkan oleh Pengadilan Negeri No. 59/1994/Per. Yayasan tanggal Kamis 30 Juni 1994. Saat ini, UNTAG Cirebon telah memiliki sarana dan prasarana kampus yang representatif ditunjang oleh tenaga dosen yang cukup memadai dan UNTAG Cirebon memiliki Fakultas-fakultas dan Program Pascasarjana sebagai berikut:

</doc>
<doc id="1172954" url="?curid=1172954" title="Waeno">
Waeno

Waeno adalah sebuah desa di Pulau Buru, provinsi Maluku.

</doc>
<doc id="1172958" url="?curid=1172958" title="Bemidbar (parsyah)">
Bemidbar (parsyah)

Bemidbar, BeMidbar, atau B'midbar (seringkali dieja secara keliru sebagai Bamidbar) ( — "di padang gurun," yaitu kata ke-5 dan kata pertama yang unik dalam parsyah ini) adalah bagian ke-34 Bacaan Taurat Mingguan (, "parasyah") dalam siklus tahunan Pembacaan Taurat di kalangan orang Yahudi. Merupakan bagian pembacaan pertama dari Kitab Bilangan. Terdiri dari Bilangan 1:1-4:20. Parsyah ini (berdasarkan Teks Masoret) terdiri dari 7.393 huruf Ibrani, yang membentuk 1.823 Kata Ibrani, dan dibagi atas 159 ayat, dapat ditulis dalam sekitar 263 baris Gulungan Taurat (, "Sefer Torah").
Orang Yahudi biasanya melakukan pembacaan parsyah ini dalam bulan Mei atau awal Juni.
Parsyah ini memuat kisah penghitungan atau sensus laskar Israel dan penugasan para imam.
Pembacaan.
Pada pembacaan Taurat hari Sabat secara tradisional, parsyah ini dibagi menjadi tujuh bacaan. Bagian-bagian bacaan ini (, "aliyah"; ; bentuk jamak: "עליות", "aliyot") adalah sebagai berikut:
Penafsiran antar-bagian Alkitab.
Tiga kali dalam parsyah ini Taurat mencatat daftar suku-suku dan setiap kali Taurat menulis dengan urutan berbeda:
Haftarah.
Umum.
Bacaan Haftarah untuk parsyah ini adalah . Baik parsyah maupun haftarah mengenang jumlah bangsa Israel, dalam parsyah melalui sensus, dan dalam haftarah dirujuk pada pernyataan bahwa jumlah mereka "seperti pasir laut." Baik parsyah maupun haftarah menempatkan Israel di padang gurun ("midbar").
Pada "Shabbat Machar Chodesh".
Jika parsyah Bamidbar bertepatan dengan "Shabbat Machar Chodesh" (misalnya pada tahun 2009), maka bacaannya adalah 
Pustaka tambahan.
Parsyah ini mempunyai paralel atau didiskusikan dalam sumber-sumber pustaka berikut:
| width="25%" align="top" style="border:0"|
| width="25%" align="top" style="border:0"|
| width="25%" align="top" style="border:0"|

</doc>
<doc id="1172961" url="?curid=1172961" title="Rooslila Tahir">
Rooslila Tahir

Rooslila Tahir () adalah seorang wartawan, pejuang kemerdekaan dan politisi Indonesia. Ia bersama SK Trimurti aktif menulis di media tentang perjuangan bangsa pada masa-masa perjuangan melawan penjajahan. Ia juga dikenang sebagai penyiar yang menyiarkan teks proklamasi pada Radio Shinbun milik Pemerintah Jepang di Sumatera Utara.
Pada masa Orde Baru, Rooslila aktif di dunia politik dan pernah menjadi anggota DPR RI periode 1982-1987 dari Fraksi Karya Pembangunan (Golkar). Ia juga ikut berperan penting membantu suaminya Achmad Tahir dalam memperjuangkan nasib para veteran dan pejuang kemerdekaan Republik Indonesia.
Kehidupan.
Rooslila merupakan putri dari pasangan ayah yang berdarah Batak yang bernama Ilyas Simanjuntak dengan ibu yang berdarah Minangkabau asal Pariaman. Ia menikah dengan Achmad Tahir yang juga seorang pejuang kemerdekaan, tokoh militer dan pernah menjabat Menteri Pariwisata Pos dan Telekomunikasi selama dua periode pada masa Orde Baru. Pernikahan mereka dikarunia enam orang anak, yaitu Gelora Surya Dharma (Dali Tahir), Hari Indra Utama, Yulia Saprita, Linda Amalia Sari, Adi Putra Darmawan, dan Chaerul Permata Cita. Dua orang anaknya, Linda Amalia Sari dan Adi Putra Darmawan mengikuti jejaknya sebagai politisi.
Rooslila Tahir meninggal dunia pada 17 Mei 2009 pada umur 82 tahun setelah dirawat selama dua minggu di Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat (RSPAD) Gatot Subroto, Jakarta, karena komplikasi penyakit jantung dan lever yang dideritanya. Ia dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta Selatan.

</doc>
<doc id="1172981" url="?curid=1172981" title="Volkswagen Polo Mk5">
Volkswagen Polo Mk5

Volkswagen Polo Mk5 adalah generasi kelima dari Volkswagen Polo yang diluncurkan Volkswagen bulan Maret 2009.
Polo Mk5, dengan kode "Typ 6R", menggunakan platform PQ25 yang digunakan bersama dengan SEAT Ibiza dan Audi A1. Berukuran sedikit lebih besar daripada generasi sebelumnya, namun lebih ringan 7,5%. Diluncurkan di Geneva Motor Show 2009.

</doc>
<doc id="1172995" url="?curid=1172995" title="Rosihan Arbie">
Rosihan Arbie

Rosihan Arbie adalah seorang ahli kesehatan, pengajar dan pengusaha Indonesia dari Medan, Sumatera Utara. Ia mengelola beberapa perusahaan yang bergerak di bidang kesehatan dan hotel di kota tersebut. Ia juga aktif pada puluhan organisasi di kota Medan, seperti Kadin, Rotary Club dan lain-lain.
Rosihan merupakan putra dari Muhammad Arbie, seorang pengusaha besar di kota Medan yang bergerak di bisnis percetakan, kesehatan dan perhotelan.
Kegiatan.
Rosihan Arbie merupakan seorang dokter, namun ia tidak membuka praktik, tetapi mengajar pada bidang farmakologi di Fakultas Kedokteran Universitas Sumatera Utara. Ia juga berperan aktif dalam berbagai organisasi, diantaranya, ia dipercaya sebagai Ketua Umum Asosiasi Kota Bersaudara Medan-Ichikawa.

</doc>
<doc id="1172996" url="?curid=1172996" title="Elektro-optika">
Elektro-optika

Elektro-optika adalah cabang ilmu bidang teknologi yang melibatkan komponen, alat, dan sistem yang yang bekerja dengan memodifikasi sifat optik dari suatu material dengan medan listrik. Sehingga ilmu ini mempelajari interaksi antara sifat elektromagnetisme (optik) dan sifat listrik (elektron) dari suatu benda. 
Alat elektro-optika.
Alat elektro-optika terkait dengan perubahan sifat dari medium yang juga ditunjukkan dengan perubahan "birefringence" (perubahan indeks bias akibat perubahan polarisasi dan propagasi arah cahaya). Pada efek Kerr, perubahan "birefringence" adalah proporsional dengan kuadrat dari medan listrik, dan medium yang digunakan adalah cairan. Pada efek Pockels, perubahan "birefringence" bervariasi secara linear terhadap medan listrik, dan medium yang digunakan adalah kristal. Bahan non-kristalin, seperti polimer, semakin banyak digunakan untuk membuat material elektro-optika karena biaya produksi yang murah. 

</doc>
<doc id="1172998" url="?curid=1172998" title="Pulau Ambelau">
Pulau Ambelau

Pulau Ambelau adalah sebuah pulau vulkanik yang terletak di Laut Banda di kepulauan Maluku. Pulau ini terletak di Kecamatan Ambelau di Kabupaten Buru Selatan, Provinsi Maluku, Indonesia. Pusat administrasinya terletak Wailua, yang terletak di sebelah selatan pulau. Setengah dari jumlah populasi pulau ini terdiri dari penduduk asli Ambelau yang berbicara dengan Bahasa Ambelau; setengahnya lagi terdiri dari penduduk luar pulau dari Kepulauan Maluku and Pulau Jawa.
Geografi dan Geologi.
Pulau ini terletak di Laut Banda di selatan Selat Manipa, sebelah tenggara Pulau Buru yang jauh lebih besar. Pulau ini memiliki bentuk lonjong dengan sedikit menonjol di bagian tenggara pulau dan memiliki diameter maksimum 10 km. 
Pulau ini merupakan pulau vulkanik, dan terdiri dari batu sedimentasi masa Kenozoikum. Reliefnya sebagian besar merupakan pegunungan, dengan puncak tertinggi adalah 608 m (Gunung Baula) dan 559 m (Gunung Nona) di area barat. Pulau ini naik secara vertikal dari laut, dan bagian rata hanya ditemukan di pesisir selatan dan timur. Banyak dari daerah ini, terutama di area pegunungan, diselimuti oleh hutan hujan tropis. Pulau ini juga terletak di zona seismik yang aktif dengan gempa bumi yang cukup sering; signifikan dengan gempa bumi yang terjadi pada Agustus 2006. Flora dan Fauna di pulau ini bermacam-macam mirip dengan yang ada di Pulau Buru. Ada cukup banyak terumbu karang di pesisir Ambelau. 
Administrasi.
Pulau Ambelau termasuk ke dalam Provinsi Maluku, Indonesia. Sampai tahun 1999, pulau ini berada di daerah Kabupaten Maluku Tengah, lalu masuk ke Kabupaten Buru, dimana pulau ini menjadi kecamatan baru yang terpisah (Kecamatan Ambelau). Pada 2008, ketika Kabupaten Buru Tengah pecah dari Kabupaten Buru, pulau ini menjadi bagian dari kecamatannya, menghapus status kecamatannya. Pulau ini terbagi menjadi tujuh desa dan/atau kelurahan, yaitu Kampung Baru, Lumoy, Masawwa, Selasi, Siwar, Ulima, dan Elara. 
Fonetik dari bahasa lokal mengganti penggunaan kata hidup suka kata kedua pada nama pulau. Hasilnya, sumber dari Barat menamainya Ambelau, sementara sumber dari Indonesia mengejanya sebagai Ambalau, terutama di dokumen resmi dan di situs resmi Kabupaten Baru dan Buru Selatan. 
Populasi.
Mayoritas populasi Pulau Ambelau (sekitar 9.600 jiwa pada 2009) tinggal di daerah daratan pantai, tersebar di Kampung Baru (1.442 jiwa), Lumoy (950 jiwa), Massawa (838 jiwa), Selasi (1.174 jiwa), Siwar (1.172 jiwa), Ulimo (1.407 jiwa), dan Elara (2.610). Setengah dari populasinya adalah penduduk lokal Ambelau, dan sisanya adalah pendatang dari kepulauan di Maluku yang lainnya dari Sulawesi (kebanyakan Bugis) dan Suku Jawa. Suku-suku ini pindah ke pulau ini kebanyakan lewat program transmigrasi besar-besaran yang dilaksanakan oleh Pemerintahan Kolonial Belanda pada 1900-an dan Pemerintahan Indonesia pada 1950-1960. Kelompok etnis-etnis berbicara dengan bahasa dan dialek yang berbeda setiap harinya, sebagai contoh Bahasa Ambelau. Meskipun begitu, kebanyakan orang dewasa menggunakan Bahasa Indonesia dan menggunakannya secara umum dengan suku lain. Secara agama, kebanyakan penduduk Ambelau beragama Islam Sunni dengan sebagian kecil Kristen dan dengan beberapa kepercayaan lokal. 
Ekonomi.
Ekonomi lokal didominasi oleh pertanian. Sawah padi – hasil panen paling umum di Indonesia – dihindari di pulau ini karena daerah yang berbukit-bukit dan gangguan Babirusa buru yang merusak sawah (yang jarang diburu karena tradisi Islam). Daerah kecil yang subur di daerah pesisir digunakan untuk menanam maizena, sagu, ubi jalar, biji kakao, kelapa, merica jamaika, dan pala. Memancing Tuna dilakukan oleh penduduk desa Masawwa san Ulimo. Sebagian hasil pertanian dan ikan dijual ke pulau terdekat (Pulau Buru), kebanyakan di pasar kota Namlea. 

</doc>
<doc id="1173002" url="?curid=1173002" title="Labuha, Halmahera Selatan">
Labuha, Halmahera Selatan

Labuha adalah sebuah kota di Pulau Bacan dan ibukota Kabupaten Halmahera Selatan, provinsi Maluku Utara.

</doc>
<doc id="1173003" url="?curid=1173003" title="Rekayasa hayati">
Rekayasa hayati

Rekayasa hayati (bahasa Inggris:"bioengineering") adalah aplikasi dari konsep dan metode biologi, fisika, kimia, dan ilmu komputer untuk memecahkan masalah terkait makhluk hidup dengan menggunakan aplikasi dan analisis teknik. Dengan kata lain, ketika ilmu teknik biasanya mengaplikasikan ilmu fisika dan matematika untuk menganalisis, mendesain, dan membuat alat, struktur, dan proses terkait benda mati, teknik biologis menambahkan ilmu biologi molekuler untuk mempelajari dan mengaplikasikan lebih lanjut makhluk biologis. 
Aplikasi yang cukup penting dan sering dilakukan adalah analisis dan solusi "cost-effective" dari masalah terkait kesehatan manusia, namun cakupan ilmu teknik biologis lebih luas dari itu. Misal biomimetika adalah cabang teknik biologis yang bergerak pada usaha pencarian struktur dan fungsi dari makhluk hidup untuk digunakan sebagai model untuk desain material dan mesin. Cabang lainnya seperti biologi sistem menggunakan aplikasi ilmu teknik untuk mencari kemiripan struktur, fungsi, dan proses yang ada pada makhluk hidup. 
Pengertian teknik biologis dan teknik biomedis terkadang sangat mirip hingga kedua istilah digunakan bergantian untuk menjelaskan hal yang sama. Teknik biomedis fokus pada pengaplikasian ilmu dan teknik biologis pada inovasi kedokteran, sementara teknik biologis fokus pada biologi dan tidak selalu menuju pada ilmu kedokteran. Teknik biomedis tidak berada di dalam teknik biologis dan juga sebaliknya karena ada produk teknik biomedis yang "non-biologis" dan produk teknik biologis yang "non-medis".

</doc>
<doc id="1173009" url="?curid=1173009" title="Teluk Loloda">
Teluk Loloda

Teluk Loloda adalah teluk yang berada di Pulau Halmahera, provinsi Maluku Utara.

</doc>
<doc id="1173010" url="?curid=1173010" title="Hendra Arbie">
Hendra Arbie

Hendra Arbie () adalah seorang pengusaha, dan juga aktivis pelestarian warisan sejarah dan budaya Indonesia dari Medan, Sumatera Utara. Sebagai pengusaha, ia mengelola perusahaan yang bergerak di bidang perhotelan di kota tersebut.
Hendra juga merupakan pendiri Badan Warisan Sumatera (BWS) pada tahun 1998, serta Inside Sumatera pada tahun 2004. BWS adalah sebuah institusi swadaya yang memperjuangkan pelestarian warisan sejarah dan budaya di pulau Sumatera, sedangkan Inside Sumatera adalah majalah yang mempromosikan pariwisata Sumatera.
Keluarga.
Hendra Arbie telah menikah dan dikaruniai anak yang bernama Raka Viendra. Ia merupakan bungsu di antara tujuh bersaudara anak dari pasangan perantau Minangkabau, Muhammad Arbie (ayah), seorang pengusaha besar di kota Medan, dengan Syamsinar (ibu). Ia adalah adik dari Rosihan Arbie, yang juga dikenal sebagai pengusaha di kota Medan.
Pendidikan.
Hendra Arbie yang lahir di kota Medan menamatkan pendidikan menengah dan tingginya di SMA Negeri 1 Medan dan Jurusan Studi Pembangunan pada Fakultas Ekonomi Universitas Sumatera Utara, Medan. Ia juga pernah menuntut ilmu pada Information Technology, Curtin University, Perth, Australia.

</doc>
<doc id="1173034" url="?curid=1173034" title="Seni Kembang Api Festival Pendiri PL">
Seni Kembang Api Festival Pendiri PL

Dengan total penyalaan 120.000 buah kembang api, festival ini menampilkan teknologi mutakhir dalam piroteknik, dan termasuk salah satu dari pesta kembang api terbesar di dunia. Salah satu atraksinya disebut "Air Terjun Niagara" yang dibuat dari kembang api setinggi 50 m dengan panjang satu kilometer. Puncak acara berupa 7.000 buah kembang api yang diledakkan di udara secara bersamaan, menjadikan malam terang benderang seperti siang.
Sejarah.
Pendiri kedua Perfect Liberty, Pendeta Tokuchika Miki (1900–1983) mengadakan acara ini untuk menghormati jasa dan pesan terakhir ayahnya, Pendiri Pertama Perfect Liberty Pendeta Tokuharu Miki (1871-1938).
Festival kembang api PL pertama kali diselenggarakan di Matsuyama, Prefektur Ehime pada Juli 1953 untuk memperingati 15 tahun meninggalnya Tokuharu Miki. Mulai tahun berikutnya (1954), Hari Pendirian PL diperingati dengan festival kembang api PL di markas baru agama ini di Tondabayashi, Osaka. Sejak itu pula, festival kembang api ini berkembang sebagai acara besar untuk penduduk Metropolitan Osaka
Perfect Liberty menggunakan pesta kembang api untuk mengenang dua pendiri agama ini, dan sebagai simbol kemungkinan terciptanya perdamaian dunia. Perayaan pesta kembang api ini juga merupakan manifestasi dari ajaran pertama agama ini bahwa "Hidup adalah Seni".
Setiap 1 Agustus, ratusan ribu penganut agama PL dari Jepang dan seluruh dunia berkumpul di Tondabayashi untuk berdoa kepada Pendiri Pertama dan Kedua. Festival kembang api ini dibuka oleh Kepala PL/Pendiri Ketiga, Pendeta Takahito Miki (l. 1957) dengan ritus pemberian berkat di altar kuil utama PL. Penyalaan kembang api dimulai setelah ritus selesai.

</doc>
<doc id="1173035" url="?curid=1173035" title="Yunasril Anga">
Yunasril Anga

Yunasril Anga () adalah seorang pengusaha Indonesia dari Denpasar, Bali. Ia mengelola beberapa perusahaan yang bergerak di berbagai bidang, di antaranya bisnis pariwisata, restoran dan industri garmen di kota tersebut. Yunasril Anga juga menanam investasi dalam bentuk properti, seperti di Bali, Jakarta, Padang, Batam, Jepang dan Australia.
Riwayat.
Aktivitas bisnis.
Sebagai Koordinator Forum Bisnis Sejahteralah Anggotaku (FBSA) Bali, ia aktif melakukan promosi dagang dengan nama "Bali Expo" ke berbagai kota, seperti Singapura dan Kuala Lumpur, Malaysia serta juga berperan sebagai koordinator pengusaha Bali dalam pameran di Australia dan Tokyo, Jepang.
Beberapa perusahaan yang telah didirikannya, antara lain:
Sosial kemasyarakatan.
Yunasril Anga merupakan tokoh masyarakat Minang di Bali yang namanya tercantum dalam buku "Ensiklopedi Bali Indonesia, Rekam Jejak Tokoh Bali" yang di tulis oleh Ni Putu Korniawati G Hamijaya. Dalam sosial kemasyarakatan, Yunasril juga aktif sebagai Ketua Umum IKMS (Ikatan Keluarga Minang Saiyo) wilayah Bali. Yunasril berasal dari Saniangbaka, Solok, Sumatera Barat.
Kehidupan pribadi.
Yunasril lahir di Padang, Sumatera Barat pada 13 Juli 1956. Ia merupakan putra kedua di antara sepuluh bersaudara dari pasangan Mansyur Malintang (ayah) dengan Yuliana (ibu). Ayahnya adalah seorang pedagang daging sapi keliling ke pasar-pasar. Yunasril melalui masa kecil yang amat getir, namun ia adalah seorang anak yang rajin dan ramah. Ia melangsungkan pernikahannya pada 1 Februari 1986 dengan seorang perempuan berdarah Jepang yang bernama Hiromi Miyashiro (Nur Aisyah) dan telah dikaruniai seorang anak perempuan bernama Aderina Aisyah.

</doc>
<doc id="1173071" url="?curid=1173071" title="Benny Alexander Litelnoni">
Benny Alexander Litelnoni

Drs. Benny Alexander Litelnoni, SH, M.Si () adalah Wakil Gubernur Nusa Tenggara Timur sejak 16 Juli 2013 yang mendampingi gubernur Frans Lebu Raya.
Benny pernah menjabat sebagai Wakil Bupati Timor Tengah Selatan yang mendampingi bupati Paul Victor Roland Mella sejak 6 Maret 2009 hingga 16 Juli 2013.

</doc>
<doc id="1173073" url="?curid=1173073" title="Paralel selatan ke-5">
Paralel selatan ke-5

5 derajat lintang selatan adalah sebuah lingkaran lintang, yakni 5 derajat di selatan khatulistiwa bumi. Garis ini melewati Samudra Atlantik, Afrika, Samudra Hindia, Asia Tenggara, Australasia, Samudra Pasifik, dan Amerika Selatan.
Dimulai dari meridian utama dan bergerak ke arah timur, 5 derajat lintang selatan melewati:

</doc>
<doc id="1173076" url="?curid=1173076" title="Romi Herton">
Romi Herton

H. Romi Herton, SH.,MH () adalah Walikota Palembang yang menjabat sejak 21 Juli 2013.
Romi Herton pernah menjabat sebagai Wakil Walikota Palembang sejak 21 Juli 2008 hingga 21 Juli 2013.
Pengalaman Organisasi :
Keluarga.
Ia menikah dengan Hj. Masyito, SH dan dikaruniahi empat orang anak: Muhammad Gerry Swastika Herton, Nezzia Ayu Mudita Rachmawati Herton, Aurelia Nurezaliena Herton dan Muhammad Aron Ceto Nato Herton.

</doc>
<doc id="1173086" url="?curid=1173086" title="Stephen G. Haines">
Stephen G. Haines

Stephen G. Haines (1945–2012) adalah seorang organisator, konsultan manajemen, penulis buku management dan systems thinking, serta pencetus pemikiran perencanaan strategis dan perubahan strategis yang diakui secara internasional.
Biografi.
Stephen Haines memperoleh gelar Sarjana Sains dalam bidang Teknik dari Akademi Angkatan Laut Amerika Serikat pada tahun 1968, Doktor Pendidikan dalam bidang manajemen dan psikologi pendidikan dari Universitas Temple dan Magister Administrasi dalam bidang pengembangan organisasi dari Universitas George Washington.
Sebagai seorang mantan perwira Angkatan Laut Amerika Serikat, ia menerbangkan jet Angkatan Laut, kapal ujicoba, yang melayani Vietnam. Pada 1970-an, Haines bekerja sebagai eksekutif dan konsultan. Ia menjabat sebagai "Executive Vice President" dari "Imperial Corporation of America", sebuah perusahaan jasa keuangan nasional yang mengajukan kebangkrutan pada tahun 1990. dan "Senior Vice President" Freddie Mac. Dia juga memegang posisi eksekutif di MCI Inc, Exxon, Sunoco, dan Marriott Corporation. Pada 1980-an, dia menjabat sebagai presiden di Asosiasi Universitas Konsultasi dan Jasa Pelatihan. Dia mendirikan Haines Centre for Strategic Management pada tahun 1990, menjabat sebagai CEO dan mengembangkan jaringan perusahaan lebih dari 25 negara.
Ia meninggal di San diego, California pada 2 Juli 2012 setelah sekian lama bertahan dari penyakin kangker.
Hasil Kerja.
Sistem Strategi Manajemen.
Untuk mengembangkan sistem strategi manajemen, Haines (2000) menyarankan menggunakan pendekatan "Pendekatan Pemikiran Sistem" dengan sistem model pemikiran lima fase (ABCDE) yang mengundang pemimpin untuk menanyakan serta menjawab lima pertanyaan penting.: 
Kelima pertanyaan tersebut "berhubungan langsung dengan kelima fase dalam sebuah sistem: (1) hasil, (2) umpan balik, (3) masukan, dan (4) tindakan (5) dalam lingkungan yang dinamis dan selalu berubah".
Publikasi.
Haines menulis lebih dari 16 buku, lebih dari 50 artikel dan mengembangkan 12 jilid dari kumpulan strategi Haines. Beberapa publikasi yang terkenal:

</doc>
<doc id="1173100" url="?curid=1173100" title="Rindhoko Dahono Wingit">
Rindhoko Dahono Wingit

Rindhoko Dahono Wingit, SH. MH () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Gerindra mewakili Jawa Timur. Rindhoko Dahono bertugas di Komisi III DPR RI yang menangani masalah Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia, Kejaksaan Agung Republik Indonesia dan Kepolisian Negara Republik Indonesia.

</doc>
<doc id="1173107" url="?curid=1173107" title="Sigit Sosiantomo">
Sigit Sosiantomo

Ir. H. Sigit Sosiantomo () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dan periode 2014-2019 dari Partai Keadilan Sejahtera mewakili Jawa Timur. Sigit Sosiantomo pernah bertugas di Komisi VII yang menangani Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral, Kementerian Lingkungan Hidup serta Kementerian Riset dan Teknologi pada tahun 2009-2011. Selanjutnya mulai tahun 2011 sampai sekarang bertugas di Komisi V yang menangani Kementerian Pekerjaan Umum Indonesia, Kementerian Perumahan Rakyat Indonesia, Kementerian Perhubungan Indonesia dan Badan SAR Nasional.

</doc>
<doc id="1173112" url="?curid=1173112" title="Sunartoyo">
Sunartoyo

Ir. H. Sunartoyo () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PAN mewakili Jawa Timur. Sunartoyo bertugas di Komisi V yang menangani Kementerian Pekerjaan Umum Indonesia, Kementerian Perumahan Rakyat Indonesia, Kementerian Perhubungan Indonesia dan Badan SAR Nasional. Sunatoyo merupakan alumnus Universitas Trisakti Jakarta.

</doc>
<doc id="1173115" url="?curid=1173115" title="Indah Kurnia">
Indah Kurnia

Indah Kurnia, SE () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PDI Perjuangan mewakili Jawa Timur. Indah Kurnia bertugas di Komisi XI yang menangani Kementerian Keuangan Indonesia, Badan Perencanaan Pembangunan Nasional, Bank Indonesia serta Bank dan Lembaga keuangan. Indah Kurnia merupakan alumnus STIE Artha Bodhi Iswara (ABI). Indah Kurnia pernah mendapat rekor MURI untuk menyanyi 714 lagu dan menjadi manajer wanita pertama yang sukses memenangkan Liga Indonesia bersama Persebaya. Sebelumnnya Indah Kurnia menjadi profesional di Bank BCA.

</doc>
<doc id="1173119" url="?curid=1173119" title="Lucy Kurniasari">
Lucy Kurniasari

Dra. Lucy Kurniasari () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Demokrat mewakili Jawa Timur. Lucy Kurniasari bertugas di Komisi I yang menangani Kementerian Pertahanan Indonesia, Kementerian Luar Negeri Indonesia dan Kementerian Komunikasi dan Informatika Indonesia.

</doc>
<doc id="1173153" url="?curid=1173153" title="Real Cartagena">
Real Cartagena

Real Cartagena adalah tim sepak bola profesional asal Kolombia yang berasal dari Cartagena dan kini berkompetisi di Categoría Primera B. Mereka memainkan laga kandang mereka di Jaime Morón León.
Skuat terkini.
"As of 28 Februari 2012"

</doc>
<doc id="1173166" url="?curid=1173166" title="Minutemen">
Minutemen

Minutemen adalah anggota dari kelompok militer yang terdiri dari militan kolonial Amerika selama Perang Revolusi Amerika Serikat. Keunggulan mereka adalah kecepatan mobilitas yang tinggi sehingga dapat diterjunkan langsung. Itu membantu koloni untuk segera merespon terhapda ancaman perang. 
Minutemen merupakan salah sati dari sekian banyak pejuang dalam Revolusi Amerika. Tim mereka berkonstitusi sekitar seperempat dari keseluruhan militia. SEbagian besar dari mereka masih muda dan gesit, mereka bertugas sebagai respon pertama dari respon awal perang. Minutemen dan anggota Sons of Liberty, Paul Revere merupakan salah satu orang yang menyebarkan berita kalau pasukan penjaga Inggris keluar dari Boston. Revere telah ditangkap sebelum menyelesaikan misinya ketika pasukan Inggris bergerak menuju arsenal di Concord untuk menyita senjata dan amunisi yang disimpan disana.
Istilah ini juga telah diterapkan untuk berbagai pasukan paramiliter Amerika Serikat berbasis sipil nantinya untuk mengingat keberhasilan dan patriotisme dari pendahulunya.

</doc>
<doc id="1173172" url="?curid=1173172" title="Envigado Fútbol Club">
Envigado Fútbol Club

Envigado Fútbol Club adalah tim sepak bola profesional asal Kolombia yang kini berkompetisi di Categoría Primera A. Tim berdiri pada tanggal . Tim berhasil promosi ke Categoría Primera A pada 1991. Markas mereka adalah Estadio Polideportivo Sur yang berkapasitas 14,000 penonton.
Skuat terkini.
"Sejak 24 April 2013"

</doc>
<doc id="1173176" url="?curid=1173176" title="Deportes Magallanes">
Deportes Magallanes

Deportes Magallanes adalah tim sepak bola profesional asal Cile yang kini berkompetisi di Primera B.

</doc>
<doc id="1173201" url="?curid=1173201" title="Volkswagen Polo Mk4">
Volkswagen Polo Mk4

Volkswagen Polo Mk4 adalah generasi keempat dari Volkswagen Polo yang diproduksi Volkswagen tahun 2002-2009. Polo Mk4 sampai saat ini masih dijual di Afrika Selatan dengan nama Polo Vivo. Mk4 menggantikan Volkswagen Polo Mk3.

</doc>
<doc id="1173203" url="?curid=1173203" title="Volkswagen Polo Mk3">
Volkswagen Polo Mk3

Volkswagen Polo Mk3 adalah generasi ketiga dari Volkswagen Polo yang diproduksi Volkswagen tahun 1994 sampai 2002. Mobil ini mengalami pembaruan minor ("facelift") tahun 2000. 
information)

</doc>
<doc id="1173205" url="?curid=1173205" title="Club Penguin">
Club Penguin

Club Penguin adalah permainan daring multipemain masif () yang melibatkan dunia maya, mengandung berbagai permainan daring dan kegiatan, yang diciptakan oleh New Horizon Interactive. Pemain menggunakan avatar kartun penguin dan bermain dalam set dunia maya yang sedang musim dingin. Setelah dilakukan pengujian perangkat lunak, "Club Penguin" dibuat tersedia untuk masyarakat umum pada 24 Oktober 2005 dan sejak itu berkembang menjadi sebuah komunitas daring yang tumbuh besar hingga akhir tahun 2007, dan ada klaim bahwa "Club Penguin" memiliki lebih dari 30 juta akun pengguna. Sementara keanggotaan gratis tersedia, pendapatan terutama ditingkatkan melalui keanggotaan berbayar yang memungkinkan pemain untuk mengakses berbagai fitur tambahan, seperti kemampuan untuk membeli pakaian virtual, furnitur, dan hewan peliharaan yang disebut "puffles" untuk penguin mereka melalui penggunaan mata uang dalam permainan ini. Keberhasilan "Club Penguin" menyebabkan New Horizon dibeli oleh The Walt Disney Company pada bulan Agustus 2007 seharga 350 juta dolar, dengan tambahan 350 juta dolar bonus dengan target spesifik harus dipenuhi pada tahun 2009.
Permainan ini dirancang khusus untuk anak usia 6-14, bagaimanapun, orang dari segala usia diperbolehkan untuk bermain Club Penguin. Namun fokus utama dari pengembang adalah keselamatan anak, dengan sejumlah fitur diperkenalkan ke permainan untuk memfasilitasi ini - termasuk menawarkan mode "Ultimate Safe Chat", dimana komentar pengguna mereka dipilih dari menu, penyaringan yang mencegah sumpah serapah dan informasi pribadi, dan moderator (bersama dengan pemain veteran) berpatroli di permainan. Permainan ini telah dikritik karena mengajarkan konsumerisme dan memungkinkan pemain untuk "cheat".

</doc>
<doc id="1173211" url="?curid=1173211" title="Volkswagen Lupo">
Volkswagen Lupo

Lupo adalah mobil kota yang diproduksi Volkswagen tahun 1998 sampai 2005.

</doc>
<doc id="1173212" url="?curid=1173212" title="Messier 66">
Messier 66

Messier 66 (dikenal juga dengan NGC 3627) adalah sebuah galaksi spiral intermediate berjarak sekitar 36 juta tahun cahaya dari rasi bintang Leo. Objek ini ditemukan oleh Charles Messier pada 1780. M66 memanjang sepanjang 95 ribu tahun cahaya dengan jalur debu yang mencolok dan gugus bintang terang di sepanjang lengan spiral. 

</doc>
<doc id="1173216" url="?curid=1173216" title="Danau Sagea">
Danau Sagea

Danau Sagea adalah sebuah danau di Pulau Halmahera, Provinsi Maluku Utara.

</doc>
<doc id="1173221" url="?curid=1173221" title="Imagine Dragons">
Imagine Dragons

Imagine Dragons adalah band rock amerika asal Las Vegas, Nevada yang memperoleh kepopuleran setelah merilis album studio debut mereka, "Night Visions", pada September 2012. Sejak saat itu, mereka telah melakukan tur dunia. Billboard memasukkan mereka ke dalam daftar "Bintang baru paling bersinar 2012", dan majalah "Rolling Stone" menyebut single mereka yang berjudul "Radioactive" sebagai "hits rock terbesar tahun ini"
Sejarah.
Tahun awal (2008-2010).
Band ini dimulai pada tahun 2008 di Provo, Utah dimana sang vokalis Dan Reynolds bertemu dengan drummer Andrew Tolman. Reynolds dan Tolman sama-sama belajar di Universitas Brigham Young. Setalah formasi, Tolman merekrut teman lama SMAnya Daniel Wayne "Wing" Sermon yang baru saja kembali ke kampung halamannya di American Fork, Utah setelah belajar di Berklee School of Music. Tolman kemudian merekrut istrinya, Brittany Tolman. Kemudian, Sermon merekrut siswa Berklee music lain yaitu Ben McKee, untuk bergabung dengan band. Dengan Reynolds sebagai vokalis, Imagine Dragons memenangkan "Pertarungan antar band" di Universitas Brigham Young dan kompetisi lokal lainnya. Anggotanya hidup bersama di Las Vegas, kampung halaman dari Dan Reynolds, dimana band tersebut merekam dan merilis tiga Album mini Pertama mereka.
Band ini merilis dua album mini berjudul "Imagine Dragons EP" dan "Hell and Silence EP" pada tahun 2010, keduanya direkam di Battle Born Studios, di Las Vegas, NV. Mereka kembali ke studio tersebut pada 2011. Album mini lainnya, berjudul "It's Time", dibuat sebelum mereka menandatangani perjanjian rekaman.
Mereka membuat gebrakan besar pertama saat vokalis dari Train jatuh sakit tepat sebelum Fastival Bite of Las Vegas pada 2010. Imagine Dragons dipanggil untuk mengisi dan melakukan pertunjukkan di hadapan lebih dari 26,000 orang. Band ini mendapat masukan positif dan mendapat penghargaan lokal termasuk "CD terbaik 2011" (Majalah SEVEN Las Vegas), "Band Indie lokal Terbaik 2010" (Las Vegas Weekly), "Band baru Las Vegas yang harus dilihat aksinya" (Las Vegas CityLife), dan Vegas Music Summit Headliner 2010. Pada November 2011, mereka menandatangani perjanjian dengan Interscope Records dan mulai bekerja dengan produser pemenang penghargaan GRAMMY Alex da Kid.
Sukses internasional (2011-2014).
Anggota awal Andrew Tolman dan Brittany Tolman meninggalkan band pada Juli 2011 dan digantikan oleh Daniel Platzman and Theresa Flaminio (Dia meninggalkan band pada Januari 2012). Imagine Dragons bekerja sama dengan label rekaman besar Interscope Records pada November 2011. Mereka bekerja secara tertutup dengan produser Alex Da Kid. Mereka merekam lagu keluaran label rekaman ini di Westlake Recording Studios di Hollywood Barat, California. Sebuah EP berjudul "Continued Silence" dirilis pada hari Valentine (14 Februari 2012) secara digital dan memuncaki #40 di Billboard 200.
Tidak lama kemudian, "It's Time" dirilis sebagai single dan memuncaki #15 di Billboard Hot 100. Lagu tersebut memegang rekor untuk lagu Alternatif 2012 terlama yang masuk ke dalam peringkat Top 10. Video klipnya dirilis pada 17 April 2012 di semua afiliasi MTV dan band ini mendapat gelar MTV PUSH Artist of the Week. Video klipnya pun masuk nominasi di MTV Video Music Award dalam kategori "Video Rock Terbaik". Single "It's Time" meraih double platinum yang disertifikasi oleh RIAA.
Band ini menyelesaikan album debut mereka, "Night Visions" pada musim panas 2012 di Studio X yang berada di dalam Palms Casino Resort dan merilis albumnya di Amerika Serikat pada 4 September 2012. Album tersebut memuncaki #2 di Billboard 200 dengan penjualan minggu pertama lebih dari 83,000 kopi, yang tertinggi untuk album debut rock sejak 2006. Album ini juga menempati #1 di Billboard Alternative dan Rock. Selain itu, juga menempati top 10 di chart album di Austria, Kanada, Jerman, Irlandia, Norwegia, Portugal, Scotlandia, dan Inggris. "Night Visions" mendapat sertifikasi platinum oleh RIAA di Amerika Serikat juga di Kanada dan Inggris. Album ini juga mendapat sertifikasi emas di Austria, Selandia Baru, Norwegia, Filipina, dan Swedia. Hingga sekarang, Album tersebut sudah menghasilkan tiga lagu yang masuk kedalam Billboard Hot 100 and empat lagu yang masuk UK Top 40.
"Billboard" memasukkan mereka sebagai salah satu "Bintang baru paling bersinar 2012". Amazon.com menyebut mereka "Artis rock favorit tahun 2012".. Imagine Dragons melakukan tur ke Amerika Serikat, Kanada, and beberapa negara di Eropa, menampilkan album mereka, Night Visions pada 2012. Tiket tur mereka hampir seluruhnya terjual habis.
Pada 2013, Imagine Dragons kembali ke Eropa dan Amerika Utara dengan "Tur Night Visions". Semua tiket pertunjukkan mereka di Amerika Utara terjual habis. lalu mereka menambahkan 13 jadwal tur tambahan di AS yang juga terjual habis. Mereka juga mengkonfirmasi bahwa mereka tidak bisa memenuhi permintaan sebagai band pembantu untuk konser Muse.
Di 2013, bersama keluarga Tyler Robinson, mereka memulai organisasi amal bernama "The Tyler Robinson Foundation", membantu anak-anak melawan kanker (tylerrobinsonfoundation.com).
"Smoke + Mirrors" (2014-sekarang).
Pada Lollapalooza di Sao Paulo, Brasil, tanggal terakhir pada "Into the Night Tour", band ini mengumumkan istirahat, dan dilengkapi dengan mengatakan, "Ini adalah acara terakhir kami untuk sementara waktu, dan tidak memiliki tempat yang lebih baik untuk mengakhiri tur ini". [ 1] Kesimpulan dari "Into the Night Tour" menandai akhir dari siklus album "Night Visions". Vokalis Dan Reynolds bercanda tentang akhir dari siklus "Night Visions", mengatakan bahwa "Kami selalu menulis di jalan, [sehingga] bahwa album kedua akan datang, kecuali kita mati pada usia 27 tahun depan. Mudah-mudahan kita tidak mati dan akan ada album kedua. Saya tidak tahu kapan itu akan terjadi, tetapi mungkin datang". [2]
Ide di balik album studio kedua, yang dijuluki sebagai "resolusi tahun baru" mereka, [3] adalah untuk menciptakan musik dan menyelesaikannya ketika band merasa bahwa pekerjaan mereka dilakukan. Reynolds mengatakan kepada MTV pada tahun 2014 bahwa band ini ingin "mengeluarkan sebuah album yang kita benar-benar senangi". Dia lebih lanjut mengatakan bahwa "kita cenderung perfeksionis, terlalu keras pada diri kita sendiri di kali, dan kami tidak ingin terburu-buru apa-apa karena kita tahu bagaimana kita dengan hal-hal. Kami tidak ingin menempatkan catatan keluar sampai kita benar-benar merasa baik tentang hal itu, dan siapa yang tahu berapa lama". [4] Sejak awal Tour "Night Visions", band ini telah menulis materi baru untuk album mendatang, dan, bahkan sedini awal tur, telah merekam demo untuk album, sebelum masuk studio. [5] Pada saat mereka masuk studio untuk menggarap album, mereka telah mengumpulkan 50 demo untuk dikerjakan. [6] Demo telah dijelaskan oleh Reynolds sebagai "pasti berbeda", tetapi menambahkan bahwa "itu masih Imagine Dragons, tetapi kami punya banyak pertumbuhan dan jatuh tempo untuk melakukan sebagai sebuah band. Saya pikir materi baru akan mudah-mudahan menjadi langkah ke arah yang benar . Kami hanya berusaha untuk membuat dan melakukan apa yang keluar dan apa yang terasa benar". Drummer Daniel Platzman menambahkan bahwa band ini kritis terhadap diri mereka sendiri, dengan "tidak ada ruang untuk tekanan eksternal". [7]
Terinspirasi oleh perjalanan band tur kedua mereka sebelumnya dan Malam Visi Tour, album ini akan mengeksplorasi budaya dunia sebagai item musik dan motif keseluruhan dalam album. Dan Reynolds mengatakan kepada surat kabar New Orleans berdasarkan "The Times-Picayune" bahwa ada "banyak inspirasi yang bisa ditarik dari [tur]. Anda jenis menyadari bahwa Anda jauh lebih kecil daripada yang Anda pikirkan". [8] Dalam Selain itu, Reynolds menyatakan majalah musik Rolling Stone bahwa album berikutnya akan "berbeda" dari Night Visions, dan bahwa band bermaksud album yang akan "dilucuti kembali sedikit". Dia menambahkan bahwa "kami mengambil banyak pengaruh hip-hop dengan "Night Visions", tetapi saya pikir catatan berikutnya akan lebih rock. Terlalu dini untuk mengatakan hal ini, tetapi ada beberapa hal aneh yang akan terjadi di lagu-lagu ini". [ 6]
Sebelum merilis album, Imagine Dragons merilis sejumlah single untuk proyek-proyek lainnya termasuk lagu untuk film "", yang berjudul "Battle Cry" (Juni 2014) dan lagu "Warriors" untuk Kejuaraan Dunia "League of Legends" (September 2014). [9]
Pada tanggal 24 Oktober, mereka mengungkapkan single utama untuk album mendatang, ""I Bet My Life"" melalui beberapa cuplikan visual pada Facebook dan Instagram. Album ini dirilis pada 27 Oktober [10] itu akan dikirim ke AS radio alternatif untuk menambahkan pada 3 November.[11]
Imagine Dragons tampil di Stadion Piala Dunia Seoul, Korea Selatan, pada Kejuaraan Dunia "League of Legends" 2014 [12] dan pertunjukan pertengahan di Piala Grey 102 di Vancouver, British Columbia. [13]
Pada tanggal 12 Desember, 2014, Imagine Dragons menayangkan di media sosial permintaan para penggemar di Amerika Serikat untuk melihat-kota mereka untuk beberapa kejutan dan postingan temuan mereka. Mereka juga mengisyaratkan tentang dua lokasi di Las Vegas. Tak lama, billboard yang menampilkan karya seni, nama band, hashtag ("# "Smoke + Mirrors""), dan judul tambahan, diduga nama-nama lagu ditemukan. Judul berikut mengungkapkan ""Summer"", ""Shots"", ""Polaroid"", ""I'm So Sorry"", dan ""Gold"". Berikutnya, band langsung berbagai penggemar mengirim pesan teka-teki potongan karya seni untuk album (setiap file nomor, setidaknya 13 total). Ketika dikombinasikan, potongan puzzle muncul untuk mengungkapkan cover art dan judul album. Judul, cover art, dan tanggal rilis yang terungkap di media sosial dua hari kemudian.
Bekerja sama dengan Metric, yang melakukan set akustik untuk tiga lagu, Imagine Dragons tampil di Teater Maya di Los Angeles pada tanggal 5 Februari 2015. setengah jam set termasuk terobosan lagu ""It's Time"" dan ""Radioactive"" dari "Night Visions". Kinerja adalah debut hidup untuk "Summer" dan "I'm So Sorry", bersama dengan ""Gold"" dan ""I Bet My Life"" dari album "Smoke + Mirror", yang dirilis pada tanggal 17 Februari 2015. Pada tahun 2015 mereka melakukan tur musim panas di Amerika Utara yang dimulai di Portland, Oregon pada tanggal 3 Juni.
Pengaruh.
Dan Reynolds mengutip Arcade Fire, Nirvana, Muse, The Beatles, Paul Simon, Coldplay dan Harry Nilsson sebagai pengaruh artistik band. Dalam keberhasilannya, Reynolds berhutang budi pada band-band seperti Foster the People dan Mumford & Sons yang sudah membawa alternatif musik pop ke tingkat yang baru dari keberhasilan komersial dalam beberapa tahun terakhir.

</doc>
<doc id="1173228" url="?curid=1173228" title="Messier 67">
Messier 67

Messier 67 (dikenal juga dengan M67 atau NGC 2682) adalah gugus terbuka dalam rasi bintang Kanser. Objek ini pertama kali ditemukan oleh Johann Gottfried Koehler pada 1779. Estimasi umur gugus ini berkisar antara 3,2 dan 5 miliar tahun. Perkiraan jarak juga bervariasi dan berkisar antara 800–900 pc.

</doc>
<doc id="1173229" url="?curid=1173229" title="Addax Team">
Addax Team

Barwa Addax Team adalah salah satu tim konstruksi asal Spanyol yang berkompetisi dalam ajang GP2 Series dan GP3 Series yang dimiliki oleh bank Addax Capital tim.
Sejarah tim.
GP2 Series.
Barwa Addax dibentuk sebagai hasil pembelian Agag dari tim GP2 Series Campos Racing
Campos Racing dimulai oleh mantan Formula Satu pembalap Adrián Campos pada tahun 1998, dan berkompetisi di Seri GP2 sejak musim perdananya di 2005 .Setelah musim 2008 , di mana Campos memenangkan kejuaraan tim ', ia memilih untuk mundur dan mengambil alih dari tim GP2 ke Agag, seorang pengusaha dengan kepentingan motorsport. Campos Racing kembali bersaing dalam ajang European F3 Open Championship.

</doc>
<doc id="1173237" url="?curid=1173237" title="Bioteknologi industri">
Bioteknologi industri

Bioteknologi industri adalah aplikasi bioteknologi untuk memenuhi tujuan aktivitas industri, termasuk manufaktur, bioenergi, dan biomaterial. Juga mencakup penggunaan sel dan komponen sel seperti organel dan enzim untuk menghasilkan produk. Bioteknologi mampu mempengaruhi berbagai industri kimia karena banyak produknya mampu dihasilkan secara efisien dengan bioteknologi. Selain itu, bioteknologi juga menjadikan banyak industri terkait secara signifikan menjadi kurang bergantung pada bahan bakar fosil. Produksi penisilin dapat menjadi contoh bagaimana bioteknologi tumpang tindih dengan industri lain seperti farmasi. 
Berdasarkan klasifikasi yang diberikan Biotechnology Industry Organization, terdapat tiga tahap industrialisasi bioteknologi. Tahap pertama adalah bioteknologi hijau yang pertama kali berkembang dalam bentuk industri pertanian. Tahap kedua yaitu industri farmasi dan bioteknologi kedokteran. Dan tahap ketiga adalah bioteknologi industri di mana bioteknologi diindustrialisasikan secara besar-besaran di semua sektor industri, terutama di bidang energi (bioenergi) dan bioproses. 
Bioteknologi industri sangat terkait dengan perubahan iklim, terutama dalam kemampuannya menggunakan material biologis dalam menangkap karbon di udara selama proses produksi berlangsung dan produksi bioenergi untuk bahan bakar industri. Bioenergi juga menghasilkan emisi seperti bahan bakar pada umumnya, namun dikategorikan ramah lingkungan karena selama proses produksi berlangsung sejumlah karbon dioksida diserap dari udara. 
Bioteknologi industri juga mampu mengurangi penggunaan lahan yang biasanya digunakan untuk menanam bahan pangan. Bioteknologi industri mampu menghasilkan bahan pangan bernutrisi lengkap di dalam laboratorium menggunakan alga. Selain itu, aplikasi produk bioteknologi industri juga bisa digunakan di lahan pertanian, misal pupuk hayati untuk diaplikasikan ke tanaman pertanian sehingga produksi bahan pangan meningkat. Bioteknologi industri juga mampu mengurangi persaingan antara kebutuhan bahan bakar dan kebutuhan bahan pangan karena mampu mengolah bahan non-pangan (seperti selulosa dan lemak nabati non-pangan (minyak jarak, minyak nyamplung)) menjadi bahan bakar. Persaingan ini terutama terjadi pada produksi tebu sebagai bahan baku industri etanol dan gula, dan produksi kelapa sawit untuk industri biodiesel dan minyak goreng. Bioteknologi industri juga mampu mengolah sampah pertanian menjadi bahan baku industri, bahan siap pakai, dan energi; serta menggantikan penggunaan bahan baku industri yang tidak ramah lingkungan, misal menggantikan plastik dengan bioplastik. 

</doc>
<doc id="1173242" url="?curid=1173242" title="Volkswagen Polo Mk2">
Volkswagen Polo Mk2

Volkswagen Polo Mk2 adalah generasi kedua dari Volkswagen Polo yang diproduksi Volkswagen pada tahun 1981 sampai 1994. Menggunakan kode "Typ 86C", perubahan signifikan yang tampak pada Mk2 antara lain bentuk bodi yang baru, dengan kaca belakang tajam (hampir vertikal). 

</doc>
<doc id="1173243" url="?curid=1173243" title="C.A. Bella Vista">
C.A. Bella Vista

Club Atlético Bella Vista, dikenal sebagaiBella Vista adalah tim sepak bola profesional asal Uruguay yang bermukim di Montevideo.
Sejarah.
Club Atlético Bella Vista didirikan pada 4 Oktober 1920.
Pada musim 1981, tim berhasil lolos ke Copa Libertadores de América. Mereka berada di Grup 2 di zona Uruguay dan Venezuela, mereka bersama Peñarol dari Uruguay dan Estudiantes de Mérida dan Portuguesa FC, dari Venezuela. Dan tim tersingkir di babak yang sama. Pada 1985, tim berada Grup D di zona Uruguay dan Chili, bersama dari Peñarol dari Uruguay dan Colo-Colo dan Magallanes, dan kembali tersingkir di babak grup.
Di musim 1990, Bella Vista menjuarai Liga Nasional Uruguay dan berhak lolos ke Piala Libertadores pada tahun berikutnya. Mereka bergabung di Grup 3 di zona Uruguay dan Brasil, bersama Nacional dari Uruguay dan Flamengo serta Corinthians dari Brasil. Mereka kembali tersingkir. Di musim 1993, Bella Vista kembali bermain di Copa Libertadores dan kembali diundi di zona Uruguay dan Ekuador, bersama Nacional dari Uruguay dan El Nacional serta Barcelona dari Ekuador. Mereka kembali berkompetisi di Copa Libertadores di musim 1999, berada di Grup 1, diundi bersama Nacional dari Uruguay, Estudiantes de Mérida, dari Venezuela, dan Monterrey, dari Meksiko. Tim berhasil lolos ke babak kedua setelah mengakhiri babak grup di posisi ketiga, mereka menang dari Universidad Católica dan berhak melaju ke babak ketiga, namun tersingkir dari Deportivo Cali, musim ini menjadi musim terbaik Bella Vista di kompetisi Copa Libertadores.
Pada musim 2000, Bella Vista kembali berkompetisi di Copa Libertadores, masuk ke Grup 8 bersama Bolívar dari Bolivia, Atlético Mineiro dari Brasil, dan Cobreloa dari Chile. Mereka tersingkir di babak yang sama.
Di musim 2011, klub berkompetisi di Copa Sudamericana, namun mereka tersingkir di babak pertama dari Universidad Católica.
Stadion.
Mereka memainkan laga kandang mereka di Estadio Parque José Nasazzi, yang berkapasitas 15,000 penonton.

</doc>
<doc id="1173244" url="?curid=1173244" title="2 de Mayo F.C.">
2 de Mayo F.C.

2 de Mayo adalah tim sepak bola profesional asal Paraguay.

</doc>
<doc id="1173248" url="?curid=1173248" title="SD Centro Italo Venezolano">
SD Centro Italo Venezolano

Centro Ítalo Venezolano (biasa dipanggil CIV) adalah tim sepak bola profesional asal Venezuela yang berasal dari Karakas.

</doc>
<doc id="1173255" url="?curid=1173255" title="Cerro Largo FC">
Cerro Largo FC

Cerro Largo Fútbol Club adalah tim sepak bola profesional asal Uruguay yang berasal dari Melo, Departemen Cerro Largo. Di wilayah Departemen Cerro Largo, fans tim ini terbanyak dari smeua tim lokal atau tim Nasional.
Sejarah.
Tim berdiri pada 2002, menjadikan Cerro Largo menjadi tim termuda di divisi satu Uruguay.
Pada 2007, setelah serangkaian hasil baik di Uruguayan Segunda División, tim berhasil promosi ke kasta tertinggi dan bermain di situ selama dua musim berturut-turut.
Mereka kembali bersaing di Uruguayan Primera División untuk kedua kalinya setelah menang play-off promosi melawan Club Atlético Boston River. Mereka menjadi satu-satunya tim yang tidak berbasis di ibu kota di musim ini.
Pencapaian.
Runner Up

</doc>
<doc id="1173262" url="?curid=1173262" title="Liga Deportiva Universitaria de Loja">
Liga Deportiva Universitaria de Loja

Liga Deportiva Universitaria de Loja adalah tim sepak bola profesional asal Ekuador yang berasal dari Loja. Tim kini berkompetisi di Serie A.

</doc>
<doc id="1173273" url="?curid=1173273" title="Liga Deportiva Universitaria de Portoviejo">
Liga Deportiva Universitaria de Portoviejo

Liga Deportiva Universitaria de Portoviejo adalah tim sepak bola profesional asal Ekuador yang berasal dari Portoviejo. Mereka kini berkompetisi di Serie B. Rival mereka adalah Manta FC, derby biasa disebut El Clásico Manabita.

</doc>
<doc id="1173292" url="?curid=1173292" title="Pertempuran Attu">
Pertempuran Attu

Pertempuran Attu adalah pertempuran yang berlangsung di Pulau Attu, lepas pantai Alaska dari 11 Mei hingga 30 Mei 1943 antara tentara Amerika Serikat dan tentara Kekaisaran Jepang. Pertempuran ini merupakan bagian dari Kampanye Kepulauan Aleut semasa Perang Pasifik, dan satu-satunya pertempuran darat dalam Perang Dunia II yang berlangsung di teritori Amerika Serikat. Pertempuran Attu juga merupakan satu-satunya pertempuran darat antara Jepang dan Amerika Serikat pada kondisi cuaca dingin di Arktik.
Pertempuran ini berakhir setelah berlangsung lebih dari dua minggu. Sebagian besar prajurit Jepang yang bertahan tewas dalam pertempuran satu lawan satu yang brutal setelah tentara Jepang di bawah komando Kolonel Yasuyo Yamasaki melakukan serangan banzai menjelang fajar 29 Mei 1943.
Latar belakang.
Pulau Attu dan Pulau Kiska berada di posisi strategis, menguasai kedua pulau tersebut berarti dapat menguasai jalur pelayaran sepanjang Samudra Pasifik Utara. Ahli strategi Jepang percaya bahwa penguasaan Kepulauan Aleut akan mencegah setiap kemungkinan serangan Amerika Serikat dari Alaska. Penaksiran ini sebelumnya pernah disampaikan di hadapan Kongres Amerika Serikat oleh Jenderal Billy Mitchell pada tahun 1935, "Aku percaya pada masa depan, siapapun yang menguasai Alaska akan menguasai dunia. Menurutku, Alaska adalah tempat strategis paling penting di dunia."
Pada 7 Juni 1942, enam bulan setelah Amerika Serikat terseret ke dalam Perang Dunia II, Batalion Infanteri 301 dari Angkatan Darat Jepang Distrik Utara mendarat di Pulau Attu tanpa menemui perlawanan. Pendaratan ini berlangsung sehari setelah Jepang menginvasi Pulau Kiska yang bertetangga pada 6 Juni 1942. Tentara Jepang mengungsikan 41 orang warga sipil orang Aleut di Attu ke kamp tahanan di Otaru, Hokkaido.Pihak militer Amerika Serikat khawatir kedua pulau ini akan digunakan Jepang sebagai pangkalan udara strategis Jepang untuk melakukan serangan udara terhadap Pantai Barat Amerika Serikat.
Film dokumenter tahun 1943 dari Walt Disney, "Victory Through Air Power" menggambarkan penggunaan Kepulauan Aleut sebagai pangkalan pesawat pengebom jarak jauh Amerika Serikat yang diberangkatkan untuk mengebom Jepang.
Perebutan Pulau Attu.
Pada 11 Mei 1943, unit-unit Infanteri ke-17 dari Divisi Infanteri ke-7 Amerika Serikat melakukan pendaratan amfibi di Pulau Attu untuk merebutnya dari 2.650 tentara Angkatan Darat Kekaisaran Jepang di bawah pimpinan Kolonel Yasuyo Yamasaki. Pangkalan utama Jepang berada di Pelabuhan Chichagof dan posisi-posisi pertahanan di pedalaman. Atti dipertahankan oleh Batalion Infanteri Independen 301 dan 303, serta Unit Infantri Pertahanan Pantai Chishima Utara. Unit-unit ini sudah diperkuat oleh 1.570 prajurit yang didatangkan dengan kapal-kapal dan kapal selam antara November 1942 dan April 1943 sehingga total kira-kira 4.000 prajurit.
Meskipun Angkatan Laut Amerika Serikat sudah membombardir posisi-posisi Jepang secara habis-habisan dari laut, tentara Amerika menghadapi perlawanan keras dari parit-parit pertahanan Jepang. Meski tentara Amerika Serikat menang dalam jumlah, mereka tidak disiapkan untuk bertempur pada kondisi cuaca Arktik dan hanya dilengkapi pakaian untuk berperang di daerah tropis. Korban akibat cuaca dingin, radang dingin dan "trench foot" melebihi jumlah tentara yang luka akibat tembakan musuh. Namun setelah dua minggu pertempuran kejam, unit-unit tentara Amerika berhasil menekan posisi pertahanan Jepang hingga ke kantong-kantong di sekeliling Pelabuhan Chichagof.
Divisi-divisi Provisional Scout Battalion mendarat di Pantai Scarlet, Teluk Austin di timur laut Attu. Dua batalion infanteri, Northern Landing Force mendarat di Pantai Red sebelah utara Teluk Holtz dan bergabung dengan Scout Battalion pada 14 Mei 1943, dan maju menyusuri Teluk Holtz menuju Desa Chichagof. Pada 11 Mei 1943, tiga batalion dari Southern Landing Force mendarat di Pantai Yellow dan Pantai Blue, Teluk Massacre tanpa ada perlawanan. Semua pendaratan diliputi tabir kabut tebal.
Tentara Yamasaki bertahan di posisi terakhir mereka di tempat-tempat ketinggian antara Chichagof dan Teluk Sarana. Kolonel Yamasaki yang tahu kekalahan Jepang tak dapat dielakkan, melancarkan gelombang serangan banzai terbesar dalam sejarah Perang Pasifik, menjelang fajar 29 Mei 1943. Pihak Amerika menggambarkannya sebagai "sebuah gerombolan yang melolong dengan kekuatan seribuan orang" yang melibas sebuah pos medis dan dua pos komando sebelum dapat dihentikan. Pada pagi keesokan harinya semua tentara Jepang yang masih hidup, bunuh diri dengan granat. Sejumlah 2.351 tentara Jepang tercatat dalam "hitungan korban", dan hanya 29 tentara Jepang ditawan. Dari 11.000 pasukan serbu dari pihak Amerika Serikat, kira-kira 600 tewas dan 1.200 terluka (serta 1.500 tidak mampu menjalankan tugasnya karena sakit). Serangan ini secara efektif mengakhiri perebutan Pulau Attu dari tangan Jepang, meski selama berminggu-minggu setelah itu, penembak jitu Jepang masih bersembunyi di pegunungan, dan tentara Jepang terakhir, menyerah pada September 1943.
Menjelang pertempuran berakhir, Markas Umum Kekaisaran (Daihon'ei) telah bersiap untuk mengevakuasi sisa pasukan dari garnisun Attu, tetapi tidak dapat dilakukan akibat keadaan waktu itu. Sebagai gantinya, perhatian dipusatkan pada evakuasi pasukan dari garnisun Kiska yang dua kali lebih besar dari garnisun Attu. Komandan Angkatan Darat Distrik Utara Letnan Jenderal Kiichiro Higuchi diperintahkan dengan segera untuk mengungsikan pasukan dari Kiska ke Kepulauan Kuril. Evakuasi yang dilakukan dimulai 26 Mei 1943 dengan memakai kapal selam Kelas I, berhasil membawa keluar 820 prajurit sakit dan luka, serta warga sipil dari Kiska. Namun proses evakuasi dipandang berjalan terlalu lambat. Komandan skadron kapal perusak Laksamana Muda Masatomi Kimura dengan cerdas memanfaatkan tabir kabut, berlayar menuju Kiska yang diselubungi kabut pada 28 Juli 1943, dan membebaskan 5.183 tentara Jepang dari Kiska dan memuat mereka ke dalam enam kapal perusak dan dua kapal penjelajah hanya dalam waktu 55 menit. Evakuasi berjalan lancar karena armada Amerika Serikat sibuk menembaki "flotila hantu" akibat kesalahan membaca objek di layar radar yang dikenal sebagai Pertempuran Pips.
Meski pada waktu itu Pulau Kiska sudah diblokade dan dibombardir dari laut dan udara, Amerika Serikat gagal mendeteksi evakuasi Jepang dari Kiska hingga dua minggu setelah tentara Jepang terakhir diberangkatkan. Kesalahan interpretasi dan data yang saling bertentangan dari intelijen Amerika atau sumber-sumber operasional dianggap tidak konklusif atau dianggap sebagai tipu muslihat Jepang.
Laksamana Muda Rockwell mengumpulkan hampir seratus buah kapal dan lebih dari 34.000 tentara bersenjata lengkap, termasuk 5.300 tentara Kanada, semua di bawah komando Mayor Jenderal Angkatan Darat Charles H. Corlett. Setelah memperlunak bombardemen terhadap pertahanan pantai Jepang, Sekutu memulai pendaratan di Kiska pada 13 Agustus 1943. Pulau Kiska ternyata sudah ditinggalkan oleh Jepang. Meskipun demikian, pihak Sekutu menderita korban 56 tewas atau luka akibat tembak menembak di tengah kabut antara pasukan patroli teman sendiri. Pencarian sisa-sisa tentara Jepang terus dilakukan hingga 18 Agustus, namun di pulau itu yang ada hanya beberapa ekor anjing liar.
Akibat.
Pertempuran Attu berakhir pada 30 Mei 1943, dan merupakan pertempuran terakhir dalam Kampanye Kepulauan Aleut. Namun selama beberapa hari berikutnya, operasi pembersihan dari kelompok-kelompok kecil tentara Jepang masih berlanjut. Angkatan Darat Jepang Distrik Utara secara diam-diam mengevakuasi tentara yang tersisa dari garnisun Pulau Kiska dan pendudukan Jepang atas Kepulauan Aleut berakhir pada 28 Juli 1943.
Lepasnya Pulau Attu dari tangan Jepang dan evakuasi dari Pulau Kiska terjadi segera setelah tewasnya Laksamana Isoroku Yamamoto oleh pesawat Amerika Serikat dalam Operasi Vengeance. Kedua kekalahan tersebut melipatgandakan dampak demoralisasi di komando tertinggi Jepang setelah tewasnya Laksamana Yamamoto. 

</doc>
<doc id="1173294" url="?curid=1173294" title="Tupolev Tu-8">
Tupolev Tu-8

Tupolev Tu-8 adalah varian jangkauan panjang dari bomber Soviet Tupolev Tu-2 yang pertama terbang setelah berakhirnya Perang Dunia II. Pesawat itu dibatalkan ketika terbukti tidak stabil secara struktural. 
Dengan munculnya pesawat pembom bertenaga jet, perencana militer Soviet memutuskan bahwa pesawat ini tidak layak.

</doc>
<doc id="1173298" url="?curid=1173298" title="Tupolev Tu-12">
Tupolev Tu-12

Tupolev Tu-12 (sebutan pabrik: Tu-77) adalah pembom menengah bertenaga jet eksperimental Soviet yang dikembangkan dari bomber bermesin piston Tupolev Tu-2 setelah berakhirnya Perang Dunia II. Ia dirancang sebagai pesawat transisi untuk membiasakan Tupolev dan VVS dengan pembom bermesin jet.

</doc>
<doc id="1173299" url="?curid=1173299" title="Pondok Pesantren Nahdlatuth Thullabb">
Pondok Pesantren Nahdlatuth Thullabb

Pondok Pesantren Kepundungan adalah sebuah pondok pesantren di Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur. Pondok ini mengembangkan sistem pendidikan pesantren salafi yang berkurikulum yakni metode pengajaran klasik berkurikulum seperti sekolah.
Sejarah.
Pondok Pesantren Kepundungan didirikan pada 1938 di Banyuwangi, Jawa Timur oleh dua bersaudara putra dan putri Kiai Syafi'ie. Dua bersaudara ini adalah KH Dimyathi Syafi'ie dan Nyai. Hj Nafi'ah yang kemudian dikenal dengan istilah dua sekawan.
Pada masa itu pesantren ditempatkan di luar garis modernisasi, para santri pesantren oleh masyarakat dianggap pintar soal agama tetapi buta akan pengetahuan umum. Dua sekawan ini kemudian menerapkan model pendidikan baru dan mendirikan Pondok Pesantren Kepundungan yang memberikan penekanan pada pengajaran diniyah yang berkurikulum seperti sekolah umum dan Kepundungan tetap mempertahankan sebagian tradisi pesantren "salaf" dan tidak mengubah metode pengajaran pesantren yang menggunakan sistem "sorogan".
Dalam sistem pendidikan di pesantrennya, KH Dimyathi lebih mengandalkan sistem sorogan. Sistem ini menjadikan santri-santrinya menyimak dengan saksama. Karena sorogan yang dipakai oleh KH Dimyathi adalah “sorogan tak langsung”. Artinya para santri mengulangi membaca kitab yang telah dibaca oleh sang kyai beberapa hari sebelumnya. Jadi para santri secara otomatis akan mendengarkan dengan saksama ketika sang Kyai sedang membacakan, karena mereka harus mengulanginya secara terjadwal.
Sementara cara lain yang digunakan oleh KH Dimyathi di Pesantrennya adalah metode bandongan. Dalam mekanisme bandongan sang kyai bebas menerangkan agar para santri mengerti maksud-maksud tersirat dari teks-teks kitab yang sedang dipelajari. Cara ini lazim digunakan di madrasah-madrasah Blambangan selatan sebagaimana juga pesantren-pesantren Nusantara lainnya.
Selama mengasuh Pesantren, selain terlibat dalam perjuangan fisik secara langsung di malam hari, KH Dimyathi juga sempat membuat karangan tentang akhlak karakter yang semestinya dimiliki oleh para remaja Islam. Karangan ini berbentuk nadzam semacam pantun dalam bahasa Arab, yang menggunakan susunan rima ab ab. Nadzam karangan KH Dimyati ini berjudul Muidzotus Syibyan Nasihat untuk para Remaja
Pondok Pesantren Nahdlatuth Thullabb sangat mengutamakan penguasaan ilmu alat, nahwu dan shorof. Meski tentu saja kitab2 tafsir juga menjadi kajian utama para santrinya. Menurut beberapa santri yang sempat menimba ilmu kapada KH Dimyati, kehebatan Pondok Pesantren Kepundungan adalah dalam pengembangan aqoid 50-nya. Melalui pembinaan Aqoid 50 ini para santri yang telah boyongan dapat memberikan solusi untuk masalah-masalah ke-Tuhanan kepada masyarakat di daerah alumni itu sendiri.
Pondok Pesantren Kepundungan dikelola oleh Badan Wakaf yang beranggotakan tokoh-tokoh alumni pesantren dan keluarga dalem sebagai penentu Kebijakan Pesantren dan untuk pelaksanaannya dijalankan dengan musyawarah mufakat dengan di pimpin oleh Pimpinan Pondok(Kyai) yaitu KH. Khamadulloh Dimyathi (putra pendiri Pondok Pesantren Kepundungan KH. Dimyathi Syafi'ie)dan keluarga dalem lainnya.
Fasilitas.
Kompleks pondok pada umumnya terdiri dari masjid , aula, gedung dua lantai, dan sekolah. Bangunan asrama berhadapan dengan bangunan sekolah.

</doc>
<doc id="1173300" url="?curid=1173300" title="Tupolev Tu-70">
Tupolev Tu-70

Tupolev Tu-70 (NATO: Cart) adalah varian pesawat penumpang dari bomber Tu-4 (yang merupakan salinan Boeing B-29 Superfortress buatan Amerika ) sayap rendah (low wing) dirancang setelah akhir Perang Dunia II. Pesawat ini menggunakan sejumlah komponen dari Boeing B-29 yang telah dipaksa mendarat di Uni Soviet selama pengeboman Jepang. Ia merupakan pesawat bertekanan pertama di Uni Soviet dan pertama kali terbang pada tanggal 27 November 1946.
Pesawat ini berhasil diuji, direkomendasikan untuk produksi serial, tetapi akhirnya tidak diproduksi karena perintah militer.

</doc>
<doc id="1173314" url="?curid=1173314" title="Piroksen">
Piroksen

Piroksen adalah sebuah kelompok mineral inosilikat yang banyak ditemukan pada batuan beku dan batuan metamorf. Strukturnya terdiri dari rantai tunggal silika tetrahedral dan mengkristal monoklinik dan ortorombik. Piroksen mempunyai rumus kimia umum XY(Si,Al)O (X adalah kalsium, natrium, besi, magnesium dan sedikit seng, mangan, dan litium. Sedangkan Y adalah ion kromium, aluminium, besi, magnesium, mangan, skandium, titanium, vanadium dan besi). 

</doc>
<doc id="1173338" url="?curid=1173338" title="Grey DeLisle">
Grey DeLisle

Grey DeLisle-Griffin ("diucapkan De-lyle"; nama lahir Erin Grey Van Oosbree; 24 Agustus 1973) adalah aktris, pengisi suara, dan penyanyi-penulis lagu Amerika Serikat keturunan Belanda, Norwegia, Meksiko, Perancis, dan Irlandia. Ia telah merilis empat album solo dan tampil di album kenangan "" dan lagu film "Loggerheads". DeLisle pernah ambil peran di sejumlah program televisi seperti Kimiko Tohomiko di "Xiaolin Showdown", Sam Manson di "Danny Phantom", Princess Azula di "", dan Mandy di "The Grim Adventures of Billy and Mandy". Ia saat ini mengisi suara Daphne Blake di seri Scooby-Doo, Vicky di "The Fairly OddParents", dan Kitty Katswell di "T.U.F.F. Puppy". DeLisle juga mengisi suara beberapa tokoh permainan komputer dan video, seperti Yangja dan Yoshen di "Escape from Monkey Island", sejumlah tokoh di "", Jacqueline Natla di "" dan "", dan beberapa permainan "Star Wars". Peran teranyarnya adalah sebagai pengisi suara penyihir wanita di permainan "Diablo III". Selain mengisi suara dalam bahasa Inggris, DeLisle juga mengisi suara tokoh Yumi di program televisi "Hi Hi Puffy AmiYumi".
Kehidupan pribadi.
DeLisle menikah dengan Christopher DeLisle tahun 1992 pada usia 19 tahun. Mereka bercerai tahun 1993. Tahun 2002, ia menikahi Murray Hammond. Mereka dikaruniai seorang putra bernama Jefferson Texas "Tex" Hammond. Mereka bercerai tahun 2010. DeLisle berkencan dengan Jared Griffin setelah bercerai dan mereka menikah pada tanggal 27 Juni 2012.

</doc>
<doc id="1173339" url="?curid=1173339" title="Fuji-Q Highland">
Fuji-Q Highland

Taman bermain ini dimulai dari sebuah ring es skating bernama Fuji Goko Kokusai Skate Center yang dibuka pada tahun 1961. Bersamaan dengan dibukanya Stasiun Highland Jalur Fujikyuko (sekarang Stasiun Fujikyu-Highland) pada 7 Juli 1964, nama tempat ini diganti menjadi Fujikyu Highland.

</doc>
<doc id="1173377" url="?curid=1173377" title="Teknik lalu lintas">
Teknik lalu lintas

Teknik lalu lintas adalah cabang ilmu teknik sipil yang memanfaatkan ilmu teknik untuk keamanan dan efisiensi pergerakan dan transportasi barang dan benda di jalan raya. Fokus utama adalah keamanan dan efisiensi debit lalu lintas, geometri jalan, trotoar, penyebrangan, jalur sepeda, lampu lalu lintas, dan sebagainya. Teknik lalu lintas berhubungan dengan bagian fungsional dari sistem transportasi. 
Tipikal proyek teknik lalu lintas terkait dengan desain alat kendali lalu lintas dan modifikasinya sesuai dengan kebutuhan lalu lintas terkini. Teknik lalu lintas juga terkait dengan investigasi jalan yang menjadi lokasi kecelakaan lalu lintas berkali-kali. Pengaturan debit lalu lintas, seperti pengubahan jalur, sementara maupun permanen, juga dilakukan di dalam teknik lalu lintas dengan berbagai pertimbangan seperti adanya konstruksi atau terkait dengan rencana pengembangan daerah pemukiman atau komersial baru. Pengaturan lalu lintas secara otomatis banyak membutuhkan ilmu dari bidang keteknikan lain seperti teknik komputer dan teknik listrik. 
Di dalam memecahkan permasalahan lalu lintas, para pakar teknik lalu lintas perlu mengenali permasalahan yang terjadi dengan mengumpulkan informasi geometrik jalan, besarnya arus lalu lintas, kecepatan lalu lintas, hambatan/tundaan lalu lintas, data kecelakaan lalu lintas. Seluruh data yang dikumpulkan selanjutnya dianalisis untuk kemudian direncanakan usulan perbaikan geometrik, pembangunan fasilitas pengaman jalan, pemasangan rambu lalu lintas, marka jalan atau melakukan pembatasan gerakan lalu lintas tertentu. 
Perbaikan geometrik dapat berupa pelebaran jalan, perubahan radius tikung, pembangunan pulau-pulau lalu lintas, mengurangi tanjakan, membangun jalur rangkak pada tanjakan yang tinggi, memberikan prioritas bagi angkutan umum seperti Busway dan berbagai langkah lainnya. 
Perbaikan fasilitas transportasi secara periodik pernah menjadi perhatian utama dari teknik sipil dalam menjaga lalu lintas, namun kini dengan penggunaan sensor dan program komputer yang mengukur debit lalu lintas (jumlah maupun massa kendaraan), usia pakai fasilitas transportasi bisa ditentukan sehingga perawatan bisa dilakukan tepat waktu. 

</doc>
<doc id="1173390" url="?curid=1173390" title="Teknologi bersih">
Teknologi bersih

Teknologi bersih yaitu semua produk, jasa, dan proses yang mendayagunakan bahan ramah lngkungan dan sumber energi terbarukan, mampu mengurangi penggunaan sumber daya alam secara drastis, dan mengurangi atau mengeliminasi emisi gas dan sampah. Dengan kata lain, yaitu teknologi yang terkait dengan aktivitas hierarki sampah (daur ulang, penggunaan kembali), energi terbarukan (misal tenaga surya), dan teknologi dan proses praktis lain yang terkait konservasi energi dan tidak mencemari lingkungan seperti daur ulang air kelabu, penanganan sampah dengan pengomposan, dan teknologi mobil hibrida atau mobil listrik. Teknologi ini ditujukan untuk menciptakan sumber daya dan energi baru dengan meminimalisasi polusi. Meski teknologi ini mahal dari segi investasi, namun dengan sistem kredit karbon investasi bisa kembali dengan cepat jika suatu negara telah meratifikasi "Kyoto Clean Development Mechanism".

</doc>
<doc id="1173396" url="?curid=1173396" title="Sufyan bin Uyainah">
Sufyan bin Uyainah

Sufyan bin ‘Uyainah atau Ibnu Uyainah adalah seorang Imam Sunni dan ahli hadits di tanah haram Makkah. Julukan kunyah dia adalah “Abu Muhammad Al-Hilali Al-Kufi Al-Makki”. Nama lengkapnya adalah Sufyan bin Uyainah bin Abu Imran Maimun (Arab: ابو محمد سفيان بن عيينة بن ميمون الهلالي الكوفي‎). Dia lahir di kota Kuffah pada pertengahan bulan Sya'ban tahun 107 H. Dia menuntut ilmu hadits sejak berusia 10 tahun. mendapatkan ilmu yang banyak dan kuat hafalannya. Dia sempat bertemu dengan 87 tabi’in dan mendengar hadits dari 70 orang di antara mereka. Yang paling terkenal di antaranya adalah Ja’far ash-Shadiq, Humaid ath-Thawl, dan Abdullah bin Dinar. Dia tidak hanya mengumpulkan ilmu namun juga menuliskannya sampai kepada 'uluwul isnad (riwayat yang tertinggi). Jumlah hadits yang diriwayatkan oleh Ibnu Uyainah adalah sekitar 7000 hadits, dan dia tidak memiliki karya tulis berupa buku. Pada tahun 163 H ia pindah dari Kufah ke Makkah, ia menetap di kota ini mengajar hadits dan al-Quran kepada orang orang Hijaz sampai dengan wafatnya. Dia meninggal pada bulan Jumadil Akhir 198 H dalam usia 91 tahun.
Perjalanan menuntut ilmu.
Syu'bah bin al-Hajaj berkata," Saya melihat Ibnu Uyainah orang yang masih kecil, dia membawa papan yang panjang ketika belajar pada Amru bin Dinar.."
Yahya bin Adam berkata," Saya tidak melihat seorangpun yang tidak salah ketika diuji hafalan haditsnya kecuali Sufyan bin Uyainah."
Ziyad bin Abdulloh bin Khuza'i mendengar Sufyan bin Uyainah berkata,"Dahulu ayahku adalah seorang penukar uang ("money changer") di Kota Kufah, maka ketika kami telah sampai di Kota Mekah kemudian menuju mesjid. tanpa sengaja aku bertemu dengan Amru bin Dinar (seorang ulama besar di zamannya -red). Dia membacakan kepadaku 8 hadits. lalu saya memegang tali keledainya sehingga dia sholat. Maka ketika dia keluar dari masjid saya setorkan 8 hadits yang tadi disampaikannya, maka diapun berdoa" Semoga Allah memberkahi dirimu.""
Ibnu Al-Madini mendengar Ibnul Al Uyainah berkata," Saya belajar pada Abdul Karim Al hazari selama 2 tahun dan dia berkata kepada penduduk kotanya,"Perhatikan anak kecil ini, dia bertanya kepadaku sedangkan kalian tidak bertanya kepadaku."
Mujahid bin Musa mendengar Ibnu Uyainah berkata,"Aku menulis sesuatu melainkan telahku hafalkan sebelum menulisnya."
Guru-guru dia.
Dia belajar kepada banyak syaikh/guru, di antaranya :
Murid-murid dia.
Penuntut ilmu yang datang kepada dia sangat banyak. Di antarayang meriwayatkan hadits darinya adalah Al A'masy, Ibnu Juraij dan Syu'bah (guru-guru dia sendiri). Murid murid dia yang lain di antaranya :
dan masih banyak lagi -rahimakumulloh-
Pandangan Para Ulama.
Ibnu Hajar Al-Asqalani berkata mengenai dirinya:” Dia (sufyan bin Uyainah) seorang yang Tsiqah, Hafidz, dan seorang yang ahli fiqh, Boleh jadi dia melakukan Tadlis tetapi dari orang orang yang terpercaya”.
Imam Syafi’i memberikan kesaksian atas keilmuannya: "Kalaulah bukan karena Imam malik dan Sufyan bin Uyainah maka akan hilanglah perbendaharaan ilmu di Hijaz."
Imam Syafii juga berkata," Tidaklah aku melihat seorangpun yang memiliki keluasan ilmu sebagai Syuyah bin Uyainah dan tidaklah saya melihat orang yang lebih dapat menahan diri untuk berfatwa daripada Ibnu Uyainah. Dan tidaklah saya melihat seorangpun yang lebih bagus dalam menafsirkan hadits dibanding Ibnu Uyainah."
Imam Abdurrahman bin Mahdi berkata," Ibnu Uyainah adalah orang dari Hijaz yang paling alim tentang hadits-hadits."
Abdurrahman bin Wahb berkata,"Saya tidak mengetahui tentag tafsir Al Qur'an daripada Ibnu Uyainah, adapun untuk sunnah maka Ahmad bin Hanbal lebih mengetahuinya daripada Sufyan bin Al Uyainah."
Ibnu Al-Madini mendengar Yahya Al-Qaoththan berkta," Tidaklah seorangpun dari guruku yang tersisa selain Sufyan Ibnu Uyainah dan dia menjadi Imam semenjak 40 tahun yang lalu."
Abdurrazaq berkata," Saya tidak melihat seorangpun setelah Ibnu Juraij yang seperti Ibnu Uyainah dalam kefasihan berbicara."
Periwayatan Hadits Sufyan bin Uyainah.
Abu Hatim ar-Razi berkata,"Sufyan bin Uyainah adalah imam yang tsiqoh (terpercaya) dan dia adalah orang yang tahu tentang hadits dari jalur Amru bin Dinar daripada Syu'bah."
Yahya bin Ma'in berkata,"Sufyan bin Uyainah adalah orang yang lebih tsabat (terpercaya) terhadap hadits yang diriwayatkan dari Amru bin Dinar."
Diriwayatkan bahwa Sufyan bin Uyainah memliliki beberapa saudara yaitu Imran bin Uyainah, Ibrahim bin Uyainah, Adam bin Uyainah dan Muhammad bin Uyainah yang semuanya meriwayatkan hadits Sufyan bin Uyainah. Hanya saja Sufyan dikenal dengan taldis dalam meriwayatkan hadits dari jalur AzZuhri dan tidaklah dia mentaldis hadits darinya melainkan dari perawi yang tsiqoh (terpercaya).
Hikmah dari Ibnu Uyainah.
Ahmad bin An Nadhar Al Hilali mendengar ayahnya bercerita," Saya berada di Majelis Sufyan bin Uyainah, kemudian Sufyan memandang anak saya. Orang-orang dimasjid seakan-akan meremehkan anak saya karena masih kecil.Maka berkatalah Sufyan dengan mengutip ayat ,"Beigitu jugalah keadaan kamu dahulu, lalu Allah menganugrahkan nikmatNya atas kamu, maka telitilah…"[QS An Nisaa 94].
Kemudian di berkata," Wahai An Nadhar, kalau engkau tahu saya dahulu disaat berusia 10 Tahun, tinggiku baru 5 jengkal, wajahku seperti uang dinar, pakaianku kecil,lengan bajuku pendek,sandalku seperti telinga keledai liar,aku belajar kepada ulama-ulama di berbagai negeri seperti kepada Az Zuhri dan Amru bin Dinar, maka apabila aku datang ke majelis mereka (murid-murid lainnya-red) berkata,' Geser-geser, syaikh kecil datang,' Kemudian Diapun tertawa."
Ibnu Dawud menukil dari sufyan bin Uyainah,"Barangsiapa yang bermaksiat karena syahwatnya, maka dia telah menceburkan dirinya ke lubang. barangsiapa yang bermaksiat karena kesombongannya maka dia telah berbuatan yang sangat keji. Sesungguhnya Adam bermaksiat karena menuruti hawa nafsunya, lantas Alloh Azza wa Jalla mengampuninya dan Iblis bermaksiat karena kesombongannya maka Alloh Azza wa Jalla melaknatnya."
Dia juga berkata,"Zuhud itu bersabar dan mempersiapkan diri untuk kematian.dan Ilmu apabila tidak bermanfaat maka akan membahayakan (pemilik)nya."
Muhammad bin Manshur berkata bahwa seorang lelaki pernah bertanya kepada Sufyan bin Al Uyainah,"Apa pendapatmu tentang Al Qur'an?,maka dia menjawab,"Al Qur'an adalah kalamulloh, dari Allah-lah Al Qur'an itu diturunkan dan kepadaNya ia akan kembali."
Ahmad bin Nashr bertanya kepada Ibnu Uyainah maksud hadits Abdulloh dari Rosululloh Sholallahu Alaihi Wassalam ,"Sesungguhnya Allah menjadikan langit-langit (yang tujuh) berada disalah satu jariNya."
dan Hadits: "Sesungguhnya hati hamba-hamba Allah berada di antara dua jari-jemari Ar Rahman."
Juga Hadits:"Sesungguhnya Allah itu kagum atau tertawa terhadap orang-orang yang menyebut (mengingat)Nya di pasar-pasar."
Maka Sufyan bin Uyainah menjawab," hadits-hadits tersebut hakikatnya sebagaimana yang disampaikan.Kami menetapkannya dan membicarakan hadits-haidts tersebut tanpa mempersoalkan bagaimana hakikatnya."
Ibrahim bin Al Asy'ats mendengar Ibnu Uyainah bekata,"barangsiapa mengamalkan apa yang telah diketahuinya mka akan mencukupkan terhadapnya apa-apa yang tidak diketahuinya. Dan Barangsiapa melihat dirinya lebih baik dari orang lain maka sesungguhnya dia telah berbuat kesombongan,' Kemudian dia menceritakan kisah Iblis.
Ahmad bin Abul Hawari bertanya kepada Sufyan bin Uyainah,"Apa zuhud di dunia itu?" Dia menjawab,"Apabila Allah memberimu karunia engkau bersyukur kepadaNya dan apabila diuji dengan musibah engkau bersabar,itulah zuhud."
Ibrahim bin Sa'id mendengar Ibnu Uyainah berkata,"Iman itu terdiri dri ucapan dan amalan,dia bertambah (dengan ketaan)dan berkurang (dengan kemasiatan)."
Al-Humaidi mendengar Ibnu Uyainah ditanya tentang perkataan Bisyr Al-Mirisi bahwa Allaoh Azza wa Jalla tidak akan dilihat pada hari kiamat, Dia membantahnya dengan berkata," Semoga Allah membinasakan binatang melata yang kecil itu (yaitu Bisyr), apakah kalian tidak mendengar firman Allah:"Sekali-kali tidak, sesungguhnya mereka (orang-orang kafir) pada hari itu benar-benar terhalang dari (melihat) Rabb mereka." [QS Al Muthaffifin 15]
Maka apabila wali-wali Allah dan musuh-musuhNya sama-sama terhalang (dari melihat Allah) apa keistimewaan wali Allah dengan musuh Allah ?!!.
Al Musayyib bin Wadhih berkata bahwa Ibnu Uyainah ditanya tentang zuhud,maka dia menjawab, Zuhud adalah menjauhi apa-apa yang diharamkan, adapun semua yang dihalalkan Allah boleh dikonsumsi. Sesungguhnya para Nabi itu menikah, berkendaraan, berpakaian yang bagus dan memakan makanan, akan tetapi Allah melarang mereka dalam beberapa perkara maka merekapun meninggalkannya, dan mereka adalah orang-orang yang zuhud."
Ali bin Harb mendengar Sufyan bin Uyainah tatkala menjelaskan firmah Allah :"Orang-orang yang mati syahid dan orang-orang shaleh." [QS An Nisa 69]. Dia berkata," Orang-orang shaleh adalah para ahli hadits."

</doc>
<doc id="1173401" url="?curid=1173401" title="Hari Harimau Sedunia">
Hari Harimau Sedunia

Hari Harimau Sedunia adalah perayaan tahunan untuk meningkatkan kepedulian terhadap usaha konservasi harimau. Dirayakan setiap tanggal 29 Juli, pertama kali digagas di "Saint Petersburg Tigger Summit" pada tahun 2010. Tujuan dari perayaan ini adalah untuk mempromosikan sistem global untuk melindungi habitat alami harimau dan meningkatkan kesadaran masyarakat terhadap isu konservasi harimau.

</doc>
<doc id="1173407" url="?curid=1173407" title="Sinyal (tabloid)">
Sinyal (tabloid)

Sinyal adalah sebuah tabloid yang isinya termasuk tentang seluler, dll, diterbitkan oleh PT Kompas Gramedia. Tabloid ini pertama kali terbit pada tahun 2003. Tabloid ini umumnya menyediakan informasi tentang pulsa, "gadget" dll.
Tabloid ini diterbitkan dwimingguan.

</doc>
<doc id="1173408" url="?curid=1173408" title="Ali Akbar">
Ali Akbar

Ali Akbar () adalah seorang pengajar, dokter dan ulama Indonesia. Ia aktif menulis dan berbicara dari mimbar ke mimbar menyuarakan tentang masalah perkawinan dan kehidupan rumah tangga yang baik. Ia dikenal sebagai konselor perkawinan pada lembaga Badan Penasehat Perkawinan dan Penyelesaian Perceraian (BP-4) sejak ia bergabung dengan lembaga tersebut pada tahun 1973. Ali Akbar juga pernah menjadi anggota DPR-RI dan mengajar sebagai dosen di Universitas Indonesia (UI) dan Sekolah Tinggi Kedokteran YARSI di Jakarta.
Riwayat.
Pendidikan.
Ali Akbar lahir di Bukittinggi, Sumatera Barat dari lingkungan keluarga yang taat beragama. Ia mengawali pendidikan agamanya dengan mengaji Al-Quran sampai khatam sebelum masuk madrasah diniyah di surau Syekh Muhammad Jamil Jambek. Bersamaan dengan itu, Ali Akbar juga menjalani pendidikan formal di HIS, Bukittinggi. Selanjutnya ia sekolah di Ambachtsschool dan MULO, juga di Bukittinggi. Pada tahun 1934 ia tamat dari MULO, lalu meneruskan pendidikannya ke sekolah dokter di Surabaya sampai tahun 1942, dan menyelesaikannya di Ika Daigaku (Sekolah Dokter Tinggi) di Jakarta pada tahun 1943.
Karier.
Dua tahun setelah mendapatkan gelar dokter, ia mulai berkarier di Painan, Pesisir Selatan, Sumatera Tengah (kini Sumatera Barat). Tiga tahun kemudian, yaitu pada tahun 1948 ia diangkat menjadi anggota Dewan Penasehat Gubernur Militer Sumatera Tengah dan sekretaris lokal Joint Committe III sampai tahun 1950. Selanjutnya kariernya pun meningkat dengan ditugaskannya Ali Akbar ke Mekkah, Arab Saudi, sebagai dokter di Kedutaan Besar Republik Indonesia (KBRI) sampai tahun 1954.
Pada tahun 1955, setahun setelah kepulangannya ke tanah air, Ali Akbar berkarier sebagai anggota DPR RI. Pada masa ini ia sempat ditugaskan sebagai ketua misi Parlemen RI dalam kunjungan ke Iran pada tahun 1955 serta wakil ketua misi ulama Islam ke Cina pada tahun 1956. Pada tahun 1960 Ali Akbar menyelesaikan tugasnya sebagai anggota DPR RI. Kariernya kemudian berlanjut dengan aktif kembali sebagai pegawai di Departemen Kesehatan RI. Ia ditempatkan di bagian fisiologi Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia.
Disamping menjadi dosen di Universitas Indonesia, Ali Akbar juga diangkat menjadi Ketua Majelis Pertimbangan Kesehatan dan Syara', lalu pada tahun 1966 diangkat menjadi Lektor Kepala Ilmu Faal FKUI. Pada masa inilah ia mendapat penghargaan Satya Lencana Kebaktian Sosial dari pemerintah. Pada tahun yang sama ia juga terpilih menjadi ketua Yayasan Rumah Sakit Islam Indonesia (YARSI) sekaligus merangkap sebagai dekan Sekolah Tinggi Kedokteran YARSI di Jakarta.
Pada tahun 1973, setelah ia pensiun sebagai pegawai, Ali Akbar bergabung pada lembaga Badan Penasehat Perkawinan dan Penyelesaian Perceraian (BP-4) dan mengabdikan diri sebagai konselor perkawinan pada lembaga tersebut serta dipercaya menjadi redaktur khusus majalah "Nasihat Perkawinan" terbitan BP-4 sampai tahun 1980. Ali Akbar banyak menulis artikel mengenai masalah perkawinan dan kehidupan rumah tangga pada majalah yang dipimpinnya itu.
Meninggal dunia.
Ali Akbar yang juga dikenal sebagai ulama itu meninggal dunia di Jakarta pada tanggal 24 Juni 1994, dalam usia 78 tahun.

</doc>
<doc id="1173423" url="?curid=1173423" title="Debir">
Debir

Debir () adalah sebuah kata yang disebutkan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kata ini dapat digunakan dalam beberapa bentuk:

</doc>
<doc id="1173429" url="?curid=1173429" title="Pegunungan Efraim">
Pegunungan Efraim

Pegunungan Efraim atau Gunung Efraim (, "Har Efraim"; atau "Mount of Ephraim") adalah nama tempat yang bersejarah di daerah pegunungan tengah dalam wilayah Israel, yang dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dulunya termasuk tanah milik suku Efraim, membentang dari kota Betel sampai ke dataran Yizreel. Dalam zaman Yosua, kira-kira antara abad ke-18 SM dan abad ke-13 SM, bukit-bukit di pegunungan ini berhutan lebat dan berpotongan dengan lembah-lembah yang subur dan berpengairan cukup, sebagaimana yang dirujuk dalam :
Yosua dikuburkan di kota Timnat-Heres di tanah miliknya, di pegunungan Efraim, sebelah utara gunung Gaas. Daerah ini juga disebut "pegunungan Israel" dan "pegunungan Samaria".
Hakim Israel keempat, Debora, yang juga seorang nabiah, tinggal di daerah ini. Rumahnya disebut "pohon korma Debora", terletak di antara kota Betel dan Rama di wilayah suku Benyamin, di mana orang Israel menghadap dia untuk berhakim kepadanya.

</doc>
<doc id="1173436" url="?curid=1173436" title="Langley, Virginia">
Langley, Virginia

Langley adalah permukiman lepas yang terletak di wilayah sensus McLean di Fairfax County, Virginia, Amerika Serikat.
Permukiman ini otomatis bergabung dengan McLean beberapa tahun yang lalu, tetapi masih ada bangunan-bangunan yang memakai nama Langley seperti Langley High School. Selain menjadi kota komuter untuk Washington, D.C., Langley adalah tempat berdirinya markas Central Intelligence Agency (CIA), Turner-Fairbank Highway Research Center milik Federal Highway Administration, dan Claude Moore Colonial Farm milik National Park Service. Langley sering dijadikan metonim untuk CIA.

</doc>
<doc id="1173437" url="?curid=1173437" title="Mizpa">
Mizpa

Mizpa (, atau "mizpeh"; artinya "menara penjaga; menara pengintai"; atau "Miz'peh", "watch-tower; the look-out") adalah nama tempat yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Israel kuno.
Ada sejumlah tempat dalam wilayah Israel kuno dengan nama ini:

</doc>
<doc id="1173446" url="?curid=1173446" title="Gilead">
Gilead

Gilead ( yang berarti "bukit kesaksian" ("hill of testimony" atau "mound of witness"), ; ; )) adalah nama tempat yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Merupakan wilayah pegunungan di sebelah timur sungai Yordan, sekarang termasuk wilayah negara Yordania. Juga dikenal dengan nama dalam bahasa Aram Yegar-Sahadutha, yang mengandung nama yang sama dengan bahasa Ibraninya (). Karena bentuknya bergunung-gunung, disebut "gunung Gilead" (). Dinamakan "tanah Gilead" (), atau hanya "Gilead" saja (; ). Secara keseluruhan, mencakup tanah milik pusaka suku Gad, Ruben, dan setengah suku Manasye yang berada di timur sungai Yordan (; ). Dalam Kitab 1 Tawarikh, dicatat bahwa Segub menguasai dua puluh tiga kota di Gilead () Berbatasan utara dengan daerah Basan, dan sebelah selatan dengan wilayah Moab dan Amon (; ).
"Setengah Gilead" dikuasai oleh raja Sihon, dan setengahnya lagi, dipisahkan oleh sungai Yabok, dikuasai oleh Og, raja Basan. Tebing terjal sungai Hieromax (sekarang bernama "Sheriat el-Mandhur") memisahkan Basan dari Gilead, yang panjangnya kira-kira 60 mil dan lebarnya 20 mil, membentang dari daerah dekat ujung selatan Danau Genesaret sampai ke ujung utara Laut Mati. Abarim, Pisga, Nebo, dan Peor adalah nama gunung-gunungnya yang disebutkan dalam Alkitab.
"Gilead" yang disebut dalam Kitab Hosea dapat merujuk kepada Ramot-Gilead, Yabesy-Gilead, atau keseluruhan daerah Gilead.
Penggunaan lain nama Gilead.
Dalam Bible, Gilead atau Galaad juga merupakan nama sejumlah tokoh.
Secara khusus, dapat merujuk kepada:
Dalam bahasa Ibrani, Gilead dapat juga bermakna tempat peringatan, dan digunakan untuk menamai anak laki-laki, di mana ""Gil"" artinya "sukacita" dan ""ad"" berarti "selamanya", atau kekal. Lagipula, kata ""Gil"" dalam bahasa Ibrani dapat pula diturunkan dari kata "bulat" (untuk batu), sehingga Gilead dapat berarti sebuah tanda peringatan ("memorial") bulat untuk selamanya.
Arti sempit.
Nama "Gilead" () dalam arti sempit digunakan untuk tanah pegunungan yang membentak di utara dan selatan sungai Yabok. Digunakan secara umum untuk menyebut daerah di sebelah timur sungai Yordan. Sekarang ini menjadi daerah sebelah barat laut Kerajaan Yordania. 

</doc>
<doc id="1173457" url="?curid=1173457" title="Anas Yusuf">
Anas Yusuf

Irjen. Pol. Dr. Drs. H. Anas Yusuf, Dipl.krim, S.H, M.H, M.M () adalah seorang perwira tinggi Polri yang saat ini menjabat sebagai Gubernur Akpol.
Anas adalah alumnus Akademi Kepolisian (Akpol) tahun 1984 yang berpengalaman dalam bidang reserse. Ia merupakan ketua tim penjemput Muhammad Nazaruddin "(buron dalam kasus suap Korupsi Wisma Atlet Hambalang) saat pelariannya" ke Kolombia. Kariernya yang malang melintang di dunia Interpol membuat Polri mempercayainya sebagai ketua tim penjemput. Keberhasilan memulangkan Nazaruddin ke Indonesia membuat kariernya melesat. Ia kemudian menempati posisi Staf Ahli Bidang Sosial dan Politik Kapolri. Tidak lama sebagai Sahlisospol ia pun dipromosikan sebagai Kapolda Kalimantan Timur mulai 2 Juli 2012 hingga 12 Juni 2013 dilanjutkan menjabat sebagai Wakabareskrim Polri dari 12 Juni 2013 hingga 3 September 2014, Kepala Kepolisian Daerah Jawa Timur dan Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Gubernur Akpol.
Komisi Kepolisian Nasional juga pernah menyebut namanya sebagai calon Kapolri potensial pengganti Jend. Pol. Timur Pradopo. Dia bersama 8 jenderal lainnya diharuskan untuk melaporkan harta kekayaan (LHKPN) kepada KPK.

</doc>
<doc id="1173484" url="?curid=1173484" title="Daftar teks Islam">
Daftar teks Islam

Daftar teks Islam adalah daftar kumpulan dari tulisan dan buku mengenai Islam. Terbagi menjadi beberapa kategori diantaranya Al-Qur'an dan Tafsir; Sunnah, Hadits dan Kitab Komentar Pendamping Penjelas (Syarh), Kitab Fiqih, dan lain-lain. 

</doc>
<doc id="1173490" url="?curid=1173490" title="Messier 69">
Messier 69

Messier 69 (dikenal juga sebagai M69 atau NGC 6637) adalah gugus bola di rasi bintang Sagittarius. Objek ini ditemukan oleh Charles Messier pada 31 Agustus 1780, di malam yang sama saat ia menemukan M70. Pada saat itu, ia sedang mencari objek yang didiskripsikan oleh LaCaille pada tahun 1751-1752.
M69 berjarak sekitar 29.700 tahun cahaya dari bumi dan memiliki radius spasial 42 tahun cahaya. 

</doc>
<doc id="1173524" url="?curid=1173524" title="Lily Chodidjah Wahid">
Lily Chodidjah Wahid

H. Lily Chodidjah Wahid () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PKB mewakili Jawa Timur. Lili Chodidjah ditempatkan di Komisi I DPR RI yang menangani Kementerian Luar Negeri Indonesia,Kementerian Komunikasi dan Informatika Indonesia, Badan Intelijen Negara,
Kementerian Pertahanan dan TNI. Namun Lili Chodidjah diberhentikan secara tidak adil karena terlalu kritis menentang kenaikan BBM dan mendukung Panitia Khusus Hak Angket Bank Century. Ia merupakan adik kandung mantan Presiden RI Abdurrahman Wahid. Lili Chodidjah sempat mendukung muktamar PKB di Ancol tahun 2008 yang menempatkan Muhaimin Iskandar sebagai Ketua Umum PKB. Kemudian setelah dipecat dari PKB, Lily Wahid pindah ke partai Hanura.

</doc>
<doc id="1173531" url="?curid=1173531" title="Abdul Malik Haramain">
Abdul Malik Haramain

H. Abdul Malik Haramain, S.Sos, M.Si () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PKB mewakili Jawa Timur II. Abdul Malik ditempatkan di Komisi II DPR RI yang menangani Pemerintahan daerah di Indonesia, otonomi daerah, Kementerian Dalam Negeri Indonesia, Badan Pertanahan Nasional dan Komisi Pemilihan Umum. Malik juga termasuk salah seorang motor penggerak di Badan Legislasi DPR RI.
Di antara sejumlah politisi muda yang menjadi anggota DPR Periode 2009-2014, Abdul Malik Haramain menjadi salah satu yang paling menonjol. Meski baru pertama kali masuk DPR, dia sudah dipercaya menjadi ketua Panitia Khusus (Pansus) RUU Organisasi Kemasyarakatan (Ormas), sebuah RUU yang punya resistensi besar dari sejumlah ormas bahkan LSM asing. Berkat prestasinya yang menonjol akhirnya Malik begitu biasa dia disapa terpilih kembali menjadi Anggota DPR RI periode 2014-2019.
Malik termasuk politisi yang kenyang pengalaman organisasi. Dia pernah memimpin Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia (PMII) Cabang Malang. Tahun 2003-2005, dia menjadi orang nomor satu di Pengurus Besar (PB) PMII. Tahun 2005-2010, dia dipercaya sebagai Sekjen Gerakan Pemuda Ansor.
Saat baru masuk Senayan pada 2009, tak perlu waktu lama baginya untuk mengetahui seluk beluk dan beradaptasi dengan lingkungan lembaga perwakilan rakyat. Sebab, selama dua tahun (2004-2005) dia menjadi Tenaga Ahli di Fraksi PKB dan Tenaga Ahli Komisi I DPR RI (Bidang Pertahanan).

</doc>
<doc id="1173537" url="?curid=1173537" title="Agoes Poernomo">
Agoes Poernomo

Agoes Poernomo, S.Kom () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PKS mewakili Daerah Istimewa Yogyakarta. Agoes Poernomo ditempatkan di Komisi II DPR RI yang menangani Pemerintahan daerah di Indonesia, otonomi daerah, Kementerian Dalam Negeri Indonesia, Badan Pertanahan Nasional dan Komisi Pemilihan Umum. Ia merupakan alumnus Sarjana Komunikasi Universitas Gadjah Mada Yogyakarta tahun 1995.

</doc>
<doc id="1173538" url="?curid=1173538" title="Puisi Tentangmu">
Puisi Tentangmu

Puisi Tentangmu merupakan sebuah album musik perdana karya penyanyi berkebangsaan Indonesia, Shazlin Patria yang dirilis pada tahun 2011. Lagu yang diandalkan adalah "Puisi Tentangmu".

</doc>
<doc id="1173539" url="?curid=1173539" title="Totok Daryanto">
Totok Daryanto

Totok Daryanto, lahir di Nganjuk pada 6 Mei 1954, merupakan anggota DPR RI sejak tahun 2004. Totok merupakan lulusan dari Fakultas Ekonomi Universitas Gajayana Malang dan saat ini tengah mengambil master di Ketahanan Nasional Universitas Gajah Mada.
Karier politiknya dimulai pada tahun 1999 sebagai anggota DPRD Provinsi Yogyakarta. Selanjutnya selama dua periode (2004-2014), Totok Daryanto diberi amanah rakyat Yogjakarta untuk mewakili aspirasi mereka di gedung kura-kura Senayan, Jakarta. Totok muda aktif berorganisasi sejak berada di bangku kuliah. Organisasi-organisasi ini mengasah kepekaan Totok atas persoalan yang dihadapi masyarakat dan memberikan kontribusi konkret kepada mereka.
Bapak empat orang putra ini memiliki pandangan hidup yang berbeda dibandingkan dengan petinggi bangsa lainnya. Ia menempatkan rakyat sebagai pusat segala pembelajaraan akan kehidupan. “Belajar dan Berguru kepada Rakyat” – mencerminkan bahwa sesungguhnya rakyat bukanlah pihak yang bodoh seperti wacana yang beredar saat ini, namun mereka juga memiliki berbagai pandangan dalam melihat suatu persoalan, sehingga menjadi suatu kewajiban dari para pemimpin bangsa untuk mau mendengar, belajar, dan berguru kepada rakyat.
Totok Daryanto bersama sang istri, Henny Alien mengedepankan kerjasama keluarga untuk dapat membantu tugas kedewanannya. Dalam menapaki karier di gedung parlemen, Totok tidak memiliki ambisi politik untuk mengejar karier puncak. Totok menginginkan bahwa segala hal yang ia jalani dalam kehidupan ini harus mampu memberikan kontribusi nyata kepada masyarakat. Aksi yang Pasti untuk kemajuan negeri.
Karier Totok Daryanto.
= Referensi =

</doc>
<doc id="1173545" url="?curid=1173545" title="Morning Sugar">
Morning Sugar

Morning Sugar merupakan sebuah album musik solo perdana milik penyanyi pop dan personel Bukan Bintang Biasa, Ayushita yang dirilis pada tahun 2013. Lagu yang dijagokan dalam album ini adalah "Fufu-Fafa".

</doc>
<doc id="1173547" url="?curid=1173547" title="Provinsi Bulidah">
Provinsi Bulidah

Bulidah () merupakan salah satu provinsi di Aljazair. Beribu kota di Bulidah. Taman Nasional Chréa terletak di provinsi ini.
Pembagian Administratif.
Provini ini terdiri dari 10 distrik dan 25 kotamadya.
Daftar nama distrik di Provinsi Bulidah:
Daftar nama kotamadya di Provinsi Bulidah:

</doc>
<doc id="1173548" url="?curid=1173548" title="Gandung Pardiman">
Gandung Pardiman

H. Gandung Pardiman, SE. MM () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Golkar mewakili Daerah Istimewa Yogyakarta. Gandung Pardiman ditempatkan di Komisi IX DPR RI yang menangani Kementerian Kesehatan Indonesia, Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi Indonesia, Asuransi Kesehatan Indonesia dan Jamsostek. Gandung Pardiman merupakan Ketua DPD Golkar Yogyakarta periode 2009-2015. Ia merupakan pemegang gelar strata dua dari Universitas Mitra Indonesia.

</doc>
<doc id="1173558" url="?curid=1173558" title="Messier 70">
Messier 70

Messier 70 (dikenal juga sebagai M70 atau NGC 6681) adalah gugus bola di rasi bintang Sagittarius. Objek ini pertama kali ditemukan oleh Charles Messier pada 1780.
M70 berjarak sekitar 29,300 tahun cahaya dari bumi dan berada di dekat pusat galaksi.

</doc>
<doc id="1173563" url="?curid=1173563" title="Messier 71">
Messier 71

Messier 71 (dikenal juga sebagai M71 atau NGC 6838) adalah gugus bola di rasi bintang Sagitta. Objek ini ditemukan oleh Philippe Loys de Chéseaux pada tahun 1746 dan dimasukkan oleh Charles Messier kedalam katalognya sebagai objek menyerupai komet pada tahun 1780. Objek ini juga ditandai oleh Koehler di Dresden sekitar tahun 1775.
M71 memiliki jarak sekitar 12,000 tahun cahaya dari bumi dan merentang sepanjang 27 tahun cahaya. 

</doc>
<doc id="1173564" url="?curid=1173564" title="Daftar anggota EXO">
Daftar anggota EXO

EXO ( ; ), adalah "boy band" Korea Selatan-Cina yang dibentuk oleh S.M. Entertainment pada tahun 2011. Grup ini terdiri dari dua belas anggota yang terbagi menjadi dua sub-grup, EXO-K dan EXO-M, yang akan melakukan promosi secara bersamaan masing-masing di Korea Selatan dan Cina. Nama mereka diambil dari kata "exoplanet", sebuah istilah untuk menyebut planet di luar Tata Surya..
EXO-K.
Suho.
Suho (; Hanja: 守護) adalah leader dari EXO-K. Lahir Kim Jun-myeon (; Hanja: 金俊勉) pada di Seoul, Korea Selatan, ia memiliki satu kakak empat tahun lebih tua darinya. Suho adalah siswa aktif dan memperoleh nilai yang baik selama sekolah dasar - ia adalah ketua kelas di sekolah dasar dan wakil ketua di SMA-nya. Dia adalah anggota EXO pertama yang menjadi trainee S.M. Entertainment pada usia enam belas tahun, dan ditemukan melalui sistem audisi perusahaan, S.M. Casting System, pada 2006. Pada 2007, Suho tampil sebagai tambahan dlam film Super Junior, "Attack on the Pin-Up Boys", dan pada 2008, ia tampil dalam video musik TVXQ, "HaHaHa Song" dengan anggota EXO lain, Kai dan Chanyeol. 
Pada 15 Februari 2012, Suho diperkenalkan sebagai anggota kesepuluh EXO. Mengupayakan gelar dibidang akting, saat ia menghadiri Korea National University of Arts dan peringkat dalam 50 besar dari 400 siswa di sekolah. Dia menikmati mendengarkan funk rock dan telah mengungkapkan kekagumannya pada leader Super Junior, Leeteuk, dan leader TVXQ, Yunho.
Baekhyun.
Byun Baek-hyun (; Hanja: 邊伯賢), dikenal sebagai Baekhyun, adalah pemimpin vokal EXO-K. Lahir pada di Bucheon, Provinsi Gyeonggi, Korea Selatan, Byun memiliki satu kakak laki-laki, Byun Baek-beom, yang lebih tua tujuh tahun darinya. Seorang mantan murid SMA Jungwon, Byun adalah anggota band sekolah dan menghadiri berbagai festival musik, kemudian memenangkan penghargaan di sebuah festival rock lokal sebelum bergabung S.M. Entertainment pada 2011 saay S.M. Casting System. Byun sedang belajar untuk ujian masuk perguruan tinggi musik ketika ia bergabung dengan label.
Byun adalah anggota terakhir EXO, dan terungkap sebagai anggota kesembilan kelompok pada 30 Januari 2012. Byun telah mengutip Rain sebagai salah satu pengaruh utama dan harapan untuk meniru kesuksesan Rain.
Chanyeol.
Park Chan-yeol (; Hanja: 朴燦烈), dikenal sebagai Chanyeol, adalah rapper utama EXO-K. Park Chanyeol lahir pada di Seoul, Korea Selatan, memiliki satu kakak tiga tahun lebih tua darinya, Park Yu-ra, yang bekerja sebagai reporter berita CBS.
Park Chanyeol menghadiri Hyundai Chungun High School di Dong-gu, Ulsan dan dirawat di sebuah lembaga akting pribadi ketika ia berusia enam belas tahun. Park telah menjadi penggemar alat musik sejak tahun sekolah dasar. Ia telah mengutip film "School of Rock" menjadi pengaruh utama dalam menginspirasinya untuk belajar drum. Ia juga bisa memainkan gitar, gitar bass, dan djembe.
Selama sekolah menengah, Park Chanyeol membentuk band "Heavy Noise" dengan teman-teman dekatnya. Setelah memenangkan tempat kedua dalam kontes modeling seragam televisi pada tahun 2008, Park sukses mengikuti audisi S.M. Entertainment saat S.M. Casting System. Selama waktu ini, ia terlibat dalam band sekolah, "Seiren." Park Chanyeol membuat beberapa penampilan media sebelum debutnya dengan EXO-ia muncul di video musik TVXQ, "HaHaHa Song" dengan Suho dan Kai pada tahun 2008, dan pada tahun 2010, ia membintangi video musik singel Jepang Girls 'Generation, "Genie".
Park Chanyeol adalah anggota kedua belas dan terakhir dari Kel secara resmi diperkenalkan kepada publik, pada tanggal 23 Februari 2012. Ia mengutip Jason Mraz dan Eminem menjadi pengaruh terbesar. Park Chanyeol bintang tamu dalam episode kedua dari sitkom 2013, "Royal Villa", dengan Sehun.
D.O (Kyung-soo)..
D.O. () adalah pemimpin vokal EXO-K. Lahir Do Kyung-soo (; Hanja: 都暻秀) pada di Goyang, Provinsi Gyeonggi, Korea Selatan, D.O. memiliki satu kakak yang tiga tahun lebih tua darinya. D.O. telah bernyanyi sejak sekolah dasar dan adalah peserta avid dalam kompetisi menyanyi lokal sepanjang karier SMA-nya. Pada tahun 2010, dia direkomendasikan untuk audisi untuk S.M. Entertainment setelah menang di festival menyanyi lokal. Dia kemudian menjadi seorang trainee S.M. Entertainment selama dua tahun terakhir sekolah tinggi. Ia menampilkan Na Yoon-kwon "Anticipation" dan Browneyed Soul "My Story" saat audisi.
D.O. secara resmi diperkenalkan sebagai anggota kedelapan dari EXO pada 30 Januari 2012. Nama panggungnya, berasal dari nama keluarganya, Do. Ia melihat Yoo Young-jin, produser musik SM, sebagai model perannya.
Kai.
Kai (), lahir Kim Jong-in (; Hanja: 金鍾仁) pada , di Seoul, Korea Selatan. Ia memiliki dua kakak perempuan, lima dan sembilan tahun lebih tua darinya. Anggota EXO kedua untuk menandatangani kontrak dengan S.M. Entertainment, Kai mengikuti perusahaan setelah memenangkan juara ke-10 S.M. Youth Best Contest pada 2007, saat tiga belas tahun. Ia mengatakan bahwa Shinhwa yang menginspirasi ia menjadi penyanyi.
Dikenal sebagai pemipin tari kelompok, Kai telah menari sejak ia berusia delapan tahun dan dilatih di jazz tari dan balet. Ia menyatakan bahwa orangtuanya awalnya ingin dia untuk belajar Taekwondo dan piano, tetapi ia dengan cepat kehilangan minat pada keduanya. Setelah menonton "The Nutcracker" ketika ia berada di kelas empat, Kai mengungkapkan keinginannya untuk belajar balet profesional. Ia mengembangkan keahlian teknis nya saat hip-hop, popping, dan locking setelah bergabung S.M. Entertainment. Pada 2008, Kai tampil dalam video musik TVXQ, "HaHaHa Song" dengan Suho dan Chanyeol. 
Kai adalah yang pertama dari dua belas anggota EXO untuk diperkenalkan secara resmi kepada publik melalui trailer teaser. Teaser pertamanya dirilis pada 23 Desember 2011. Ia muncul dalam dua belas trailer lebih dirilis dalam tiga bulan ke depan, dan memiliki penampilan televisi pertamanya dengan EXO-M Lu Han, Chen dan Tao pada SBS "Gayo Daejun" pada tanggal 29 Desember 2011. Kai lulus dari School of Performing Arts Seoul pada awal 2012.
Kai juga terkait dengan kelompok menyanyi, Younique Unit, dengan EXO-M Lu Han, dan kelompok tari SM Entertainment, S.M. The Performance, dengan EXO-M Lay.
Sehun.
Oh Se-hun (; Hanja: 吳世勳), dikenal sebagai Sehun, lahir pada di Seoul, Korea Selatan, dan memiliki satu kakak tiga tahun lebih tua darinya. Oh dibina oleh agen kasting di jalanan ketika ia berusia dua belas tahun, dan akhirnya dilemparkan ke SM Entertainment pada tahun 2008, setelah melalui empat audisi dalam dua tahun. Pada 10 Januari 2012, Sehun secara resmi diperkenalkan sebagai anggota kelima EXO. Ia lulus dari Sekolah Seni Pertunjukan Seoul pada Februari 2013. Oh menjadi bintang tamu dalam episode kedua dari sitkom 2013, "Royal Villa", dengan Chanyeol.
Saat berusia 12 tahun, Sehun 'ditemukan' SM Entertaiment di sebuah pusat perbelanjaan. Dengan fisik yang menarik dan bakat menarinya yang luar biasa, akhirnya ia diterima sebagai "trainee" di SM Entertaiment.
EXO-M.
Xiumin.
Xiumin (; ), lahir Kim Min-seok (; Hanja: 金珉錫) pada , di Korea Selatan. Pada 2008, ia dimasukkan ke S.M. Entertainment setelah menempati tempat kedua di S.M. Everysing Contest. Xiumin secara resmi diperkenalkan sebagai anggota ketujuh EXO pada 26 Januari 2012.
Lu Han (ex member).
Lu Han (; ), lahir pada , di Distrik Haidian, Beijing, Cina. Ia lulus dari Sekolah Menengah Shida Beijing dan menghadiri Sekolah Beijing Haidian Bahasa Asing Shi Yan sebelum berangkat ke Korea Selatan untuk menghadiri Universitas Yonsei sebagai siswa pertukaran. Pada tahun 2008, Luhan mengikuti audisi untuk audisi global JYP Entertainment di Tiongkok, tetapi gagal. Pada saat belajar di Seoul, Luhan dibina oleh agen audisi S.M. Entertainment, yang merekomendasikan ia untuk audisi untuk audisi tahunan perusahaan, S.M. Casting System. Audisi berhasil, dan Lu bergabung pada EXO tahun 2011. Luhan adalah anggota kedua dari dua belas anggota EXO secara resmi diperkenalkan kepada publik, pada 27 Desember 2011. Bersama dengan Tao, Chen, dan EXO-K Kai, Luhan membuat penampilan pertama di televisi pada SBS "Gayo Daejun" pada tanggal 29 Desember 2011. Lu saat menghadiri Seoul Institute of the Arts jurusan Terapan Musik.
Luhan juga terkait dalam kelompok menyanyi, Younique Unit, dengan EXO-K Kai.
Lay.
Lay (), lahir Zhang Yixing () pada , di Changsha, Hunan, Cina. Pada tahun 2008, ia dimasukkan ke S.M. Entertainment melalui sistem audisi global perusahaan yang diadakan di Changsha. Sebelum bergabung S.M. Entertainment, Lay merupakan bintang lokal di Tiongkok, dan membuat penampilan tamu di berbagai acara varietas Cina. Pada tahun 2011, sebelum memulai debutnya dengan EXO, Lay bekerja untuk SHINee di konser tur mereka sebagai penari pengganti Jonghyun.
Lay secara resmi diperkenalkan sebagai anggota Kel pada 17 Januari 2012. Lay juga terkait kelompok tari, S.M. The Performance, dengan EXO-K Kai.
Chen.
Chen () adalah pemimpin vokal EXO-M. Lahir Kim Jong-dae (; Hanja: 金鐘大) pada di Siheung, Gyonggi-do, Korea Selatan, Chen memiliki satu kakak, Kim Jong-deok. Chen anggota EXO terakhir dan dibina oleh S.M. Entertainment, ia mengikuti audisi untuk S.M. Entertainment melalui perusahaan S.M. Casting System di awal tahun 2011.
Chen adalah anggota keempat secara resmi diperkenalkan kepada publik, pada 29 Desember 2011. Bersama dengan Lu Han, Tao, dan EXO-K Kai, Chen menggelar pertunjukan pertama di televisi di SBS "Gayo Daejun" pada 29 Desember 2011 2011.

</doc>
<doc id="1173568" url="?curid=1173568" title="Agus Sulistiyono">
Agus Sulistiyono

H. Agus Sulistyono, SE () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PKB mewakili Daerah Istimewa Yogyakarta. ditempatkan di Komisi VII DPR RI yang menangani Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral Indonesia, Kementerian Riset dan Teknologi Indonesia dan Kementerian Lingkungan Hidup Indonesia. Ia pernah menjadi pengurus Gerakan Pemuda Ansor dan sekarang menjabat sebagai Ketua DPP PKB.

</doc>
<doc id="1173579" url="?curid=1173579" title="Provinsi Bordj Bou Arreridj">
Provinsi Bordj Bou Arreridj

Bordj Bou Arreridj () adalah salah satu provinsi di timur laut Aljazair sekitar 200 kilometer dari Aljir, provinsi ini dianggap sebagai persinggahan antara timur dan barat serta antara utara dan selatan Aljazair. Beribu kota di Bordj Bou Arreridj. Provini ini memiliki jumlah penduduk 661,115 jiwa (2008).
Pembagian Administratif.
Provinsi ini terbagi menjadi 10 distrik dan 34 kotamadya.
Distrik.
Daftar nama distrik di Provinsi Bordj Bou Arreridj:
Kotamadya.
Daftar nama kotamadya di Provinsi Bordj Bou Arreridj:

</doc>
<doc id="1173586" url="?curid=1173586" title="Royal Antwerp F.C.">
Royal Antwerp F.C.

Royal Antwerp Football Club, sering hanya disebut sebagai Antwerp, adalah tim sepak bola profesional asal Belgia yang berasal dari Antwerp.
Titel.
Nasional.
Belgian Pro League
Divisi Dua Belgia
Piala Belgia
Internasional.
Piala Winners UEFA

</doc>
<doc id="1173589" url="?curid=1173589" title="George Bush Center for Intelligence">
George Bush Center for Intelligence

George Bush Center for Intelligence adalah kompleks markas Central Intelligence Agency yang terletak di permukiman lepas Langley di Fairfax County, Virginia, Amerika Serikat.
Etimologi.
Gedung ini, yang diberi nama George H. W. Bush oleh Intelligence Authorization Act for Fiscal Year 1999 pada tanggal 26 April 1999, adalah gabungan Original Headquarters Building (OHB) dan New Headquarters Building (NHB) yang berdiri di lahan seluas .
Sejarah.
OHB dirancang oleh firma Harrison & Abramovitz asal New York tahun 1950-an dengan luas . Lahan dibuka tanggal 3 November 1959 dan bangunannya rampung bulan Maret 1961. NHB, dirancang oleh Smith, Hinchman and Grylls Associates, rampung bulan Maret 1991 setelah pembangunannya dimulai tanggal 24 Mei 1984. NHB adalah kompleks yang menggabungkan dua menara perkantoran dan terhubung sepenuhnya dengan OHB.
Lokasinya di Langley, Virginia, membuat "Langley" dijadikan metonim (sebutan) bagi markas CIA, meski ada pula gedung-gedung pemerintahan non-CIA lainnya di Langley. Sebutan ini mirip dengan "Foggy Bottom" yang sering dipakai untuk menyebut markas Departemen Luar Negeri Amerika Serikat (sekaligus nama permukiman di D.C. tempat gedung tersebut berdiri).

</doc>
<doc id="1173595" url="?curid=1173595" title="SV Grödig">
SV Grödig

Sportverein Grödig adalah tim sepak bola profesional asal Austria yang kini berkompetisi di Bundesliga.
Musim lalu mereka menjuarai Erste Liga.
Skuat terkini.
"Sejak 20 Juli 2013."

</doc>
<doc id="1173597" url="?curid=1173597" title="Manta Fútbol Club">
Manta Fútbol Club

Manta Fútbol Club adalah tim sepak bola profesional asal Ekuador yang berkompetisi di Serie A. Rival dari tim ini adalah LDU Portoviejo.

</doc>
<doc id="1173610" url="?curid=1173610" title="SC Rheindorf Altach">
SC Rheindorf Altach

SC Rheindorf Altach adalah tim sepak bola profesional asal Austria yang bermukim di Altach dan kini berkompetisi di Erste Liga.
Sejarah.
Tim berdiri pada 26 Desember 1929 sebagai gabungan dari berbagai tim olahraga dari kelompok Turnerbund Altach. Pada tahun 1930, mereka berkompetisi di Vorarlberger B-Klasse sebagai" FA Turnerbund Altach", namun tim bubar pada 1937 sampai tim bangun kembali dengan nama "Sportvereinigung Altach" pada tanggal 1 Maret 1946.
Skuat terkini.
"Sejak 23 Juli 2012."

</doc>
<doc id="1173620" url="?curid=1173620" title="Técnico Universitario">
Técnico Universitario

Club Deportivo Técnico Universitario adalah tim sepak bola profesional asal Ekuador yang berasal dari Ambato. Tim didirikan pada 26 Maret 1971. Rival tim ini adalah Macará.

</doc>
<doc id="1173646" url="?curid=1173646" title="Sung Jae-ki">
Sung Jae-ki

Sung Jae-ki(korea:성재기;成在基; lahir di Daegu, Korea Selatan, 11 September 1967 – meninggal di Seoul, Korea Selatan, 26 Juli 2013 pada umur 46 tahun) adalah politisi dan aktivis hak asasi manusia, aktivis hak pria, liberalisme filsuf dari Korea Selatan. mendirikan dari Association dari Korean laki. dia adalah gerakan dari anti-feminisme dan penghapusan dari Departemen Wanita. setelah itu, ia juga Tambahkan ke gerakan anti-Patriarki. Sung, yang menyatakan anti-feminis, mendirikan kelompok hak-hak dari laki-laki pada bulan Januari 2008. dia melindungi hak-hak dari terpinggirkan laki-laki, juga menganjuri perjuangan emansipasi lelaki.
Sung Jae-gi lahir tanggal 11 September 1967 dalam Daegu, Gyeongsang Utara di Korea Selatan. Pada tahun 1999 sampai tahun 2013 Sung memimpin kampanye untuk menghapuskan Departemen Kesetaraan Gender, Departemen Kesetaraan Gender adalah nama riil adalah Departemen Wanita. juga Sung adalah menganjuri dari gerakan pembebasan seks, emansipasi lelaki dan pergerakan liberalisme. Pada tahun 2000 dia adalah oposisi kebijakan preferensial perempuan dari Korea Selatan. Pada 26 November 2006, ia mendirikan Anti-feminism&man's liberation association(반페미니즘남성해방연대). Pada 4 Januari 2007 ia mendirikan Association of Abolition Movement for Ministry of Woman(여성부폐지운동본부). Pada tahun 2007 dan 2012 ketika pemilihan presiden, Sung Jae-ki menolak dan kebalikan keras keberadaan Kementerian Perempuan(여성부 女性部). Pada 26 Januari 2008 ia mendirikan Association dari Korean laki(남성연대). Pada tahun 2011 Sung Jae-gi memelihara untuk Korban Kejahatan Laki-laki, Korban suami dari istri kekerasan, Pelarian ujang, buyung dari remaja, Gay, Transgender hingga 2013.
Pada 2013, Sung Jae-ki meninggal dalam usia 46 tahun setelah terjun bebas dari mapo bridge di seoul. ia lalu mengatakan, "Laki-laki adalah salah satu dari Manusia!(남자도 사람이다!)"
tiga hari setelah, ditemukan di dalam mati tubuhnya, Han river, Seoul.

</doc>
<doc id="1173650" url="?curid=1173650" title="Tupolev Tu-75">
Tupolev Tu-75

Tupolev Tu-75 adalah varian pesawat transport angkut militer sayap rendah (low wing) dari bomber Tu-4, seperti sebuah pesawat yang sama, Tu-70. Mesin pertama militer Soviet kelas ini, itu dilengkapi dengan jalan beban belakang pesawat.
Pesawat itu tidak ditempatkan ke dalam produksi karena VVS memutuskan akan lebih murah untuk memodifikasi Tu-4 yang ada untuk misi transportasi dan menggunakan Lisunov Li-2 dan transport Ilyushin Il-12 yang ada.

</doc>
<doc id="1173651" url="?curid=1173651" title="Tupolev Tu-80">
Tupolev Tu-80

Tupolev Tu-80 adalah pesawat prototipe sayap rendah (low wing) Soviet untuk versi lama dari pembom Tupolev Tu-4 dibangun setelah Perang Dunia II.
Pesawat itu dibatalkan pada tahun 1949 dalam mendukung Program Tupolev Tu-85 yang ditawarkan bahkan lebih rentang. Satu-satunya prototipe digunakan dalam berbagai program tes sebelum mengakhiri hari-hari sebagai target.

</doc>
<doc id="1173652" url="?curid=1173652" title="Tupolev Tu-82">
Tupolev Tu-82

Tupolev Tu-82 adalah pesawat eksperimental bomber Soviet 1940 sayap menyapu. Ini adalah jet bomber pertama Soviet dengan sayap menyapu.
Serupa dengan sebelumnya Tupolev Tu-14, Tu-82 dirancang untuk menyelidiki penggunaan sayap menyapu. Didukung oleh dua mesin Klimov VK-1, Tu-82 pertama kali terbang pada bulan Februari 1949. Ini mencapai kecepatan tertinggi 934 km / jam dan langit-langit dari 14.000 m. Tupolev merencanakan versi tempur yang lebih besar sebagai Tu -86 tetapi itu tidak dibangun.

</doc>
<doc id="1173653" url="?curid=1173653" title="Tupolev Tu-85">
Tupolev Tu-85

Ini adalah pengembangan utama dari keluarga B-29, menjadi lebih dari 50% berat dari nenek moyang dan telah hampir dua kali lipat jangkauan. Hanya dua prototip dibangun sebelum program tersebut dibatalkan demi bomber Tupolev Tu-95 yang jauh lebih cepat dan memiliki kisaran yang sama.

</doc>
<doc id="1173660" url="?curid=1173660" title="Tupolev Tu-91">
Tupolev Tu-91

Tupolev Tu-91 ( NATO memberi nama Boot) adalah pesawat tempur angkatan laut Soviet. Itu hanya dibangun dalam bentuk prototipe, dan dibatalkan setelah kematian Joseph Stalin.
Setelah akhir Perang Dunia II, Stalin memerintahkan ekspansi angkatan lautyang agresif untuk melawan superioritas angkatan laut AS. Ini disebut untuk membangun kapal perang ekstra dan armada kapal induk. Dalam rangka untuk melengkapi operator yang diusulkan, Soviet Naval Aviation meperlukan pesawat berbasis carrier jarak jauh, mampu menyerang dengan bom atau torpedo. Tupolev Desain Biro memutuskan pada pesawat bermesin turboprop satu, ditunjuk Tu-91 untuk memenuhi persyaratan ini.

</doc>
<doc id="1173661" url="?curid=1173661" title="Tupolev Tu-98">
Tupolev Tu-98

Tupolev Tu-98 ( NATO pelaporan nama backfin) adalah prototipe jet bomber sayap menyapu dikembangkan oleh Tupolev untuk Uni Soviet.
Tu-98 muncul dari sebuah program pembom cepat supersonik untuk menggantikan Tupolev Tu-16. Hal ini didukung oleh dua mesin turbojet Lyulka AL-7. Tu-98 dibangun pada tahun 1955 dan pertama kali terbang pada tahun 1956. Hal ini terbukti delegasi Amerika di pangkalan udara Kubinka di luar Moskow pada bulan Juni 1956, tetapi kemudian tidak masuk layanan, dan hanya prototipe selesai dibangun.
Desain dasar dari Tu-98 memiliki pengaruh besar pada prototipe berikutnya dari pencegat Tupolev Tu-28.

</doc>
<doc id="1173664" url="?curid=1173664" title="Tupolev Tu-125">
Tupolev Tu-125

Tupolev Tu-125 adalah sebuah proyek yang belum direalisasi untuk mengembangkan pembom jarak jauh supersonik baru untuk Angkatan Udara Soviet. Pembangunan dimulai tahun 1958 untuk menggantikan Tu-22 terbaru. 
"Tu-125" adalah salah satu yang internal yang digunakan oleh biro desain Tupolev. Karena pesawat itu tidak pernah dibangun, tidak pernah menerima penunjukan militer.

</doc>
<doc id="1173665" url="?curid=1173665" title="Tupolev Tu-95LAL">
Tupolev Tu-95LAL

Tupolev Tu-95LAL, (Rusia: Летающая Атомная Лаборатория - Letayushchaya Atomnaya Laboratoriya - laboratorium terbang nuklir), pesawat eksperimental bermesin turboprop yang dimodifikasi dari pesawat pembom Tupolev Tu-95 Soviet yang terbang 1961-1965, analog dengan Amerika Serikat sebelumnya Convair NB -36h Crusader. 
Pesawat bermesin turboprop itu dimaksudkan untuk melihat apakah reaktor nuklir dapat digunakan untuk daya pesawat, terutama menguji operasi udara dari reaktor dan perisai untuk komponen dan kru.

</doc>
<doc id="1173666" url="?curid=1173666" title="Tupolev Tu-107">
Tupolev Tu-107

Tupolev Tu-107 adalah prototipe pesawat angkut militer Soviet dikembangkan dari Tu-104. Ini menampilkan loading ramp door belakang dan dimaksudkan untuk membawa kendaraan ringan, artileri, atau sampai dengan 70 pasukan terjun payung. Pesawat itu tanpa tekanan yang berarti pasukan payung harus menggunakan masker oksigen. 
Satu prototipe dibangun dan diterbangkan tetapi pesawat itu tidak dimasukkan ke dalam produksi.

</doc>
<doc id="1173667" url="?curid=1173667" title="Olivia Mariamne Devenish">
Olivia Mariamne Devenish

Olivia Mariamne Devenish (1771 – 26 November 1814), adalah istri dari Thomas Stamford Raffles, yang merupakan Letnan Gubernur Inggris di Jawa antara tahun 1811-1816 dan 1805-1814. Sebuah monumen peringatan didirikan untuk mengenangnya di Kebun Raya Bogor.
Olivia adalah anak dari George Devenish. Ia lahir di India namun dibesarkan di Irlandia. Ia pertama kali menikah di Madras pada tahun 1793 dengan Jacob Cassivelaun Fancourt (w. 1800), dan kemudian kedua kalinya pada tahun 1805 di London dengan Thomas Stamford Raffles. Ia disebutkan banyak membantu karier suaminya yang kedua melalui hubungan baiknya dengan atasannya. 
Selama menjadi istri gubernur, Olivia turut mengadakan perubahan sosial tertentu dalam kapasitasnya sebagai pendamping penguasa tertinggi di Jawa pada saat itu. Ia mendampingi di sisi suaminya dalam berbagai kegiatan resmi, seperti misalnya mengunjungi para pemimpin setempat. Ia juga mengadakan perjamuan untuk umum yang terbuka baik untuk pria maupun wanita dari berbagai bangsa, yang mana adalah hal baru di Jawa, di mana sebelumnya para wanita Eropa tidak ikut bersosialisasi dengan masyarakat setempat. Ia juga melarang kebiasaan mengunyah pinang bagi wanita Eropa, namun menganjurkan penggunaan sarung di kalangan mereka.
Olivia meninggal pada tanggal 26 November 1814 di Bogor, Jawa Barat, dan dimakamkan di sana.

</doc>
<doc id="1173711" url="?curid=1173711" title="Teknik struktur">
Teknik struktur

Teknik struktur adalah bidang ilmu teknik yang berhubungan dengan analisis dan desain struktur yang menyokong atau menahan beban. Teknik struktur biasanya berada di dalam teknk sipil, namun juga bisa terpisah.
Insinyur teknik struktur biasanya terlibat dalam desain bangunan dan struktur non-bangunan yang besar, namun mereka juga bisa terlibat dalam desain mesin, peralatan medis, kendaraan, atau benda lainnya yang terkait dengan integritas struktural yang terkait dengan fungsi atau keamanan benda tersebut. Insinyur teknik struktur harus memastikan desain mereka sesuai dengan kriteria desain, berdasar pada keamanan atau performa bangunan. 
Teori teknik struktur berdasar pada hukum fisika dan pengetahuan empiris mengenai performa struktur berdasarkan material dan geometri tertentu. Teknik struktur disarankan membuat desain yang sesederhana mungkin dengan tidak meninggalkan tujuan awal dibuatnya struktur, terutama jika terkait dengan efisiensi pendanaan atau keterbatasan ruang. 
Spesialisasi.
Struktur bangunan.
Teknik bangunan struktural mencakup semua aspek trknik struktur yang terkait dalam mendesain bangunan. Ini adalah cabang teknik struktur yang terdekat dengan arsitektur
Teknik bangunan struktural digerakkan oleh manipulasi kreatif dari bahan dan bentuk berdasarkan prinsip matematika dan sains untuk mencapai tujuan memenuhi persyaratan fungsi yang dibutuhkan dan aman secara struktural ketika diberikan beban yang mungkin akan diterima oleh struktur. Berbeda dengan desain arsitektur yang memanipulasi bahan, bentuk, massa, ruang, volum, tekstur, dan pencahayaan untuk mencapai tujuan fungsional, estetika, dan artistik. 
Desain struktural untuk bangunan harus memastikan bahwa bangunan mampu berdiri tegak dan aman, mampu berfungsi tanpa defleksi yang berlebihan atau pergerakan yang mungkin mampu menyebabkan kelelahan ("fatigue") dari elemen struktural, "cracking", "creep", dan masalah struktural lainnya. Desain juga harus memperhitungkan batas toleransi dari suatu bahan yang akan digunakan untuk membangun. Selain itu, kondisi kerja seperti ventilasi, pengaturan udara, kelistrikan, pencahayaan, dan sebagainya juga harus diperhitungkan, termasuk keselamatannya. Desain struktural dari bangunan modern bisa sangat rumit hingga membutuhkan sejumlah besar tim untuk menyelesaikannya. 
Teknik struktur gempa.
Tujuan utama teknik struktur gempa adalah untuk memahami interaksi antara struktur dengan getaran tanah untuk mengetahui konsekuensi dari gempa yang mungkin akan terjadi, dan mendesain serta membangun struktur yang tahan gempa. 
Struktur tahan gempa bukanlah struktur yang sangat kuat seperti piramida suku maya. Bahkan struktur yang sangat kaku merupakan bangunan yang rentan hancur oleh gempa. Piramida dikategorikan tahan gempa karena memiliki luas permukaan yang menyentuh tanah yang luas jika dibandingkan dengan tingginya. Sedangkan sebagian besar bangunan modern mejulang tinggi dengan luas alas bangunan yang tidak sebanding dengan tingginya. 
Teknik sipil struktural.
Teknik sipil sturktural mencakup semua ilmu teknik struktur yang terkait dengan lingkungan pembangunan. Hal ini mencakup: 
Teknik sipil struktural seringkali dihadapkan dengan hambatan tinggi, seperti variasi temperatur yang besar, beban dinamis seperti ombak atau lalu lintas, tekanan tinggi dari air atau gas bertekanan, dan lingkungan korosif. 
Struktur mekanis.
Prinsip teknik struktur diaplikasikan pada berbagai jenis struktur mekanis yang bergerak setiap saat ketika digunakan. Desain struktur statis mengasumsikan bahwa geometri struktur tidak berubah (meski kenyataannya geometri struktur statis selalu berubah, namun sangat kecil hingga bisa diabaikan). Desain struktur mekanis harus memperhitungkan berbagai faktor kelelahan bahan, variasi beban yang mampu ditangani, dan defleksi akibat pergerakan struktur mekanis. Teknik struktur mekanis sangat dekat dengan teknik mesin, bahkan dipelajari di dalam teknik mesin dan ilmu teknik lainnya seperti teknik perkapalan dan teknik penerbangan. 
Bagian-bagian mesin dapat dihadapkan ke gaya yang besarnya bisa bervariasi secara signifikan, dan terjadi berulang-ulang pada laju yang sangat besar. Misal gaya pada sayap pesawat terbang bisa bervariasi tergantung pada ketinggian, posisi atau kemiringan, dan kondisi (lepas landas atau mendarat). Perubahan gaya ini bisa terjadi ribuan kali sepanjang usia penggunaan pesawat. 
Sedangkan pada komponen mesin, misal piston, dapat terjadi perubahan gaya yang cukup besar sebanyak ribuan kali dalam semenit, dan selama bekerja, piston menerima temperatur yang tinggi. Desain struktural mekanis seperti ini harus memastikan bahwa struktur mampu menahan kondisi seperti itu dalam batas waktu usia pemakaian yang diizinkan. 
Struktur berikut ini membutuhkan pekerjaan dari teknik struktur mekanis:
Sejarah teknik struktur.
Pengetahuan mengenai teknik struktur bisa dilihat pertama kali pada piramida bertingkat yang dibangun Imhotep untuk firaun Djoser. Imhotep merupakan manusia pertama yang dikenal sebagai ahli struktur bangunan. Piramida merupakan bentuk struktur yang paling umum yang dibangun pada zaman kuno karena bentuk struktur piramida diketahui stabil dan secara teori bisa dibangun hingga ketinggian yang tak terbatas. 
Namun bentuk bukanlah hal yang mutlak dibutuhkan dalam integritas bangunan. Integritas piramida tetap terjaga karena batu yang berada di bawahnya mampu menunjang beban yang berada di atasnya. Batu kapur, bahan yang digunakan untuk membangun piramida, memiiki kekuatan tekan antara 30 hingga 250 MPa. Beban di atasnya tidak melebihi kekuatan tekan pidamida, batu kapur tidak akan rusak karena tekanan dari beban di atasnya. 
Pada abad pertengahan, kebanyakan desain dan konstruksi arsitektural dilakukan oleh tukang batu ("masonry") dan tukang kayu ("carpenter"), menjadikan peran "master builder" menjadi terkenal. Ketika itu, pengetahuan mengenai struktur begitu terbatas dan mereka melakukannya hanya berdasarkan pada pengalaman dan eksperimen yang hasilnya hanya diketahui oleh kalangan ("guilds") sendiri. Struktur yang dibangun cenderung sama, dan hanya mengalami peningkatan sedikit demi sedikit hingga cukup monumental untuk dikenang sejarah.
Meski tidak ada catatan pasti mengenai perhitungan kekuatan dan sifat bahan struktur bangunan, pekerjaan ini terus berkembang hingga Revolusi Industri menjadikan beton diproduksi secara massal. Sebelumnya pada abad Renaisans pemahaman fisika modern dimulai oleh Galileo dan Newton namun tidak menyentuh secara langsung teknik struktur; seolah pengetahuan masih dipegang masing-masing kelompok mason. Perlahan ilmu fisika mulai menyentuh teknik struktur dan pada tahun 1970an telah dimulai analisis berbasis komputer.

</doc>
<doc id="1173732" url="?curid=1173732" title="Daftar sekolah pelayaran di Indonesia">
Daftar sekolah pelayaran di Indonesia

Berikut adalah daftar beberapa sekolah pelayaran di Indonesia, 
Nusa Tenggara.
smk jonggol
Nusa Tenggara Barat.
=== Nusa Tenggara Barat

</doc>
<doc id="1173735" url="?curid=1173735" title="National Post">
National Post

National Post adalah surat kabar harian yang beredar di seluruh negara Kanada. Surat kabar ini didirikan pada tahun 1998 oleh raja media Conrad Black untuk mengambil alih surat kabar bisnis "Financial Post". "National Post" adalah publikasi unggulan dari Postmedia Network Inc. Surat kabar ini diterbitkan enam hari dalam seminggu, Senin sampai Sabtu. Kantor pusat perusahaannya terletak di Toronto, Ontario.

</doc>
<doc id="1173746" url="?curid=1173746" title="Provinsi Bouira">
Provinsi Bouira

Bouira (, Berber: Tubiret, ⵜⵓⴱⵉⵔⴻⵜ) merupakan salah satu provinsi di Aljazair.
Pembagian Administrasi.
Provinsi ini terbagi menjadi 12 distrik dan 45 kotamadya.
Distrik.
Daftar nama distrik di Provinsi Bouiraː
Kotamadya.
Daftar nama kotamadya di Provinsi Bouiraː

</doc>
<doc id="1173751" url="?curid=1173751" title="Konversi satuan">
Konversi satuan

Konversi satuan secara umum berarti mengubah nilai suatu sistem satuan ke nilai satuan lain . Konversi satuan umumnya tidak pernah mengubah nilai dari suatu besaran. Konversi satuan dapat dilakukan dalam sistem satuan yang sama maupun dalam sistem satuan yang berbeda.
Konversi satuan dalam sistem yang sama misalnya kita ingin mengubah salah satu satuan dalam sistem internasional ke satuan lain dalam sistem yang sama. Dalam konversi ini pengubahan satuan dapat menggunakan faktor konversi atau dengan bantuan tangga konversi.
Konversi satuan dalam sistem satuan yang berbeda maksudnya kita akan mengubah atau mengkonversi nilai dari suatu sistem satuan tertentu ke sistem satuan yang lain. Misalnya dari sistem inggris ke sistem internasional atau sebaliknya. Pengubahan satuan seperti ini dapat dilakukan dengan menggunakan faktor konversi satuan.

</doc>
<doc id="1173752" url="?curid=1173752" title="Paralel selatan ke-10">
Paralel selatan ke-10

10 derajat lintang selatan adalah sebuah lingkaran lintang, yakni 10 derajat di selatan khatulistiwa bumi. Garis ini melewati Samudra Atlantik, Samudra Hindia, Australasia, Samudra Pasifik, dan Amerika Selatan.
Dimulai dari meridian utama dan bergerak ke arah timur, 10 derajat lintang selatan melewati:

</doc>
<doc id="1173760" url="?curid=1173760" title="Danau Rana">
Danau Rana

Danau Rana adalah sebuah danau di Pulau Buru, Provinsi Maluku. Objek wisata ini berada tepat dipedalaman Pulau Buru ± 63 km km dan berada pada ketinggian 700 m di atas permukaan laut. Danau rana merupakan danau terbesar di Provinsi Maluku, berada dalam wilayah Kecamatan Air Buaya sangat cocok bagi wasatawan yang suka berpetualang dialam bebas, untuk mencapainya tersedia dua jalur pilihan, pertama perjalanan melalui jalur barat melalui Desa Wamlana Kecamatan Air Buaya, desa yang terletak ± 80 km dari pusat kota Namlea ini bisa anda capai dengan mobil selama 1,5 jam. Selanjutnya dengan menumpang mobil perusahan kayu PT. Gema Hutan Lestari anda memulai pertualangan ke Danau Rana sepanjang ± 43 km dalam perjalanan anda disuguhkan dengan pemandangan alam yang indah, beraneka macam jenis tumbuhan dapat dijumpai disini, anda akan melewati kawasan hutan lindung juga bisa menikmati keindahan desa – desa di pesisir barat pulau buru dari atas gunung secara langsung, anda akan mampir sebentar di cam Waldea tepat di km 21 setelah itu perjalanana dilanjutkan sampai pada km. 40, Dari sini anda akan berpetualang berjalan kaki sepanjang ± 23 km untuk sampai di Pusat Danau Rana, sepanjang perjalanan anda akan melewati beberapa desa yang dihuni oleh masyarakat suku asli Pulau Buru disini anda akan disuguhkan dengan tarian ”sawat” sebagai tanda ucapan selamat datang bagi para tamu. Jalur kedua melewati desa Tifu Kecamatan Leksula. Desa yang terletak di selatan pusat kota Namlea ini hanya dapat ditempuh dengan perjalanan laut menggunakan speedboat dengan jarak tempuh ± 5 jam, tiba di Desa Tifu dengan menggunakan mobil truck anda memulai petualangan ke Danau Rana sepanjang 40 km samapai di desa Waelo, setelah itu perjalanan dilanjutkan dengan berjalan kaki menuju pusat Danau Rana ± 6 jam, sama seperti jalur barat disepanjang jalan juga melewati perkampungan masyarakat suku asli Pulau Buru.

</doc>
<doc id="1173781" url="?curid=1173781" title="Edwar Djamaris">
Edwar Djamaris

Dr. Edwar Djamaris () adalah seorang ahli filologi, sastrawan dan pengajar Indonesia. Ia dipercaya memegang jabatan Kepala Bidang Sastra Indonesia dan Daerah, Pusat Bahasa dari tahun 1991—1997, dan juga sebagai Pemimpin Proyek Pembinaan Bahasa dan Sastra Indonesia dan Daerah pada tahun 1989—1994. Edwar juga merupakan Wakil Ketua Bidang Sastra Tradisional periode 1998—2001 pada Majelis Sastra Asia Tenggara (MASTERA) yang anggotanya terdiri atas Brunei Darussalam, Indonesia, dan Malaysia. Sebagai seorang ahli, ia juga pernah mengabdi sebagai pengajar pada beberapa perguruan tinggi, seperti di Universitas Indonesia (UI), Universitas Padjadjaran (Unpad), Universitas Nasional (Unas), dan Universitas Negeri Jakarta (UNJ).
Riwayat.
Kehidupan.
Edwar Djamaris yang lahir pada tanggal 7 Juli 1941 di Cingkariang, Agam, Sumatera Barat ini merupakan anak kedua dari tiga bersaudara. Ia menikah dengan seorang wanita bernama Derwita dan telah dikaruniai empat orang anak, yaitu 2 laki-laki dan 2 perempuan, serta dianugerahi enam orang cucu.
Edwar Djamaris meninggal dunia dalam perawatan di Rumah Sakit Persahabatan, Rawamangun, Jakarta Timur pada hari Minggu 21 Oktober 2012 dalam usia 71 tahun. Jenazahnya dimakamkan di Tempat Pemakaman Umum (TPU) Perwira, Bekasi, Jawa Barat.
Pendidikan.
Edwar Djamaris menamatkan pendidikan dasarnya di Sekolah Rakyat Negeri pada tahun 1955 serta pendidikan menengahnya di SMPN V pada tahun 1958, dan SMA Teladan bagian A pada tahun 1961 di Cingkariang, Agam, Sumatera Barat. Setelah itu ia melanjutkan pendidikan tingginya ke Fakultas Sastra dan Kebudayaan, Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta pada Jurusan Sastra Indonesia yang berhasil diselesaikannya pada Januari 1969.
Pada tahun 1973, setelah 4 tahun bekerja di Lembaga Bahasa Nasional, Direktorat Jenderal Kebudayaan, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, Edwar mendapat kesempatan mengikuti penataran Filologi-Sejarah yang diselenggarakan oleh Konsorsium Sastra dan Filsafat, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia bekerja sama dengan Universitas Leiden, Belanda. Setahun kemudian, pada bulan November 1974—Oktober 1975 ia pun terpilih kembali menjadi peserta pendidikan lanjutan di Universitas tersebut bersama lima orang dosen lainnya yang berasal dari Universitas Indonesia, Universitas Gadjah Mada dan Universitas Padjadjaran.
Atas beasiswa dari UNESCO Belanda, pada bulan Juni—Mei 1979, Edwar mendapat kesempatan lagi mengikuti pendidikan dan penulisan persiapan disertasi di bawah bimbingan Dr. R. Roolvink di Universitas Leiden. Atas dorongan dari Prof. Anton M. Moeliono, Kepala Pusat Bahasa, pada tahun 1985 Edwar dapat kesempatan untuk melanjutkan penelitian penulisan disertasi, dan berhasil diselesaikannya pada bulan Juni 1989 serta memperoleh gelar doktor dalam ilmu-ilmu sastra dari Universitas Indonesia, dengan predikat sangat memuaskan. Dengan pencapaian itu, ia merupakan orang pertama di Pusat Bahasa yang memperoleh gelar doktor dari sepuluh calon doktor yang direncanakan oleh Pusat Bahasa.
Karier.
Beberapa bulan setelah meraih sarjana S1, ia bekerja sebagai pegawai honorer di Lembaga Bahasa Nasional, Direktorat Jenderal Kebudayaan, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Dua tahun kemudian ia diangkat sebagai calon pegawai negeri sipil dan baru pada tahun 1972 resmi diangkat menjadi pegawai negeri sipil dengan pangkat penata muda (golongan III/a).
Pada tahun 1979, Edwar dipercaya memimpin Subbidang Sastra Lama, Bidang Sastra Indonesia dan Daerah pada lembaga Pusat Bahasa. Ia aktif melakukan penelitian serta menulis buku, kritik, dan esai sastra Indonesia lama dan sastra Minangkabau. Dengan keahlian di bidang filologi dan sastra, Edwar banyak menghasilkan karya tulis mengenai dua bidang ilmu tersebut. Pada tahun 1985 di Pusat Bahasa dibuka kesempatan untuk menduduki jabatan fungsional tenaga peneliti. Ia berhasil menduduki jabatan peneliti madya setingkat golongan IV/b pada tahun 1987.
Setelah menduduki jabatan struktural Kepala Subbidang Sastra Lama, ia dipercayai menduduki jabatan Kepala Bidang Sastra Indonesia dan Daerah, Pusat Bahasa, tahun 1991—1997. Di samping itu, ia juga dipercaya sebagai Pemimpin Proyek Pembinaan Bahasa dan Sastra Indonesia dan Daerah pada tahun 1989—1994. Selanjutnya pada tahun 1994 ia menduduki jabatan ahli peneliti muda, tahun 1996 sebagai ahli peneliti madya, dan akhirnya ia memperoleh jabatan tertinggi sebagai tenaga peneliti, yaitu ahli peneliti utama (APU) pada tahun 1999.
Tidak hanya mengabdi di Pusat Bahasa, Edwar juga mengajar sebagai dosen di berbagai fakultas sastra, seperti di Universitas Indonesia, Universitas Nasional, Program Pascasarjana Universitas Padjadjaran, dan Program Pascasarjana Universitas Negeri Jakarta dengan mata kuliah Sejarah Sastra Indonesia Lama, Pengantar Filologi, Metode Penelitian Filologi, dan Telaah Sastra. Ia juga aktif menjadi penguji dan pembimbing penulisan skripsi dan tesis.
Kepeduliannya terhadap sastra ditunjukkan dengan keikutsertaan dalam mengelola organisasi kesusastraan Asia Tenggara, Majelis Sastra Asia Tenggara (MASTERA) yang anggotanya terdiri atas Brunei Darussalam, Indonesia, dan Malaysia, sejak awal didirikan pada tahun 1996. Ia menjabat sebagai Wakil Ketua Bidang Sastra Tradisional (1998—2001) pada lembaga tersebut.
Edwar juga aktif dalam organisasi ASEAN Committe on Culture and Information (ASEAN COCI), khususnya Sub-Committe on Culture, mewakili Pusat Bahasa (1991—1999). Beberapa kali ia ikut sebagai delegasi Indonesia dalam sidang ASEAN COCI. Ia juga ikut menyusun beberapa naskah sastra ASEAN, dua diantaranya sudah diterbitkan oleh ASEAN COCI, yaitu (1) ASEAN Folk Literature: An Anthology (1995) dan (2) Modern Literature of ASEAN (2000)
Tulisannya sudah banyak diterbitkan dan dipublikasikan, baik berupa buku, makalah ilmiah, maupun makalah populer. Naskah hasil penelitian dan penyusunan yang dilakukannya sudah diterbitkan berupa buku sebanyak 39 buku. Buku tersebut isinya bermacam-macam, seperti hasil penelitian bidang filologi berupa suntingan teks karya sastra Indonesia lama dan sastra rakyat Minangkabau: penerapan teori sastra berupa pengungkapan makna dan fungsi sastra, pengungkapan nilai budaya dan sejarah sastra, serta pengembangan teori dan metode penelitian sastra, khususnya filologi.

</doc>
<doc id="1173793" url="?curid=1173793" title="Revolusi 1989">
Revolusi 1989

Revolusi 1989 (disebut juga dengan Kejatuhan Komunisme atau Revolusi Eropa Timur) adalah revolusi yang pecah di negara komunis di beberapa negara Eropa Tengah dan Timur.
Revolusi dimulai di Polandia tahun 1989, kemudian berlanjut di Hungaria, Jerman Timur, Bulgaria, Cekoslowakia, dan Rumania. Salah satu hal penting dalam perkembangan revolusi ini adalah penggunaan demonstrasi anti kekerasan terhadap pemerintahan partai tunggal dan tuntutan untuk perubahan. Rumania adalah satu-satunya negara Blok Timur yang menggulingkan rezim komunisnya melalui kekerasan. Demokrasi Tiananmen 1989 gagal mengubah keadaan politik China. Revolusi anti-komunis yang paling terkenal adalah runtuhnya Tembok Berlin, yang akhirnya menjadi pintu gerbang Reunifikasi Jerman tahun 1990.
Uni Soviet dibubarkan akhir tahun 1991 yang menghasilkan 14 negara baru: Armenia, Azerbaijan, Belarusia, Estonia, Georgia, Kazakhstan, Kyrgyzstan, Latvia, Lithuania, Moldova, Tajikistan, Turkmenistan, Ukraina dan Uzbekistan. Mereka mendeklarasikan kemerdekaan dari Uni Soviet dan saat ini sebagian besar sisa Uni Soviet adalah Federasi Rusia. Komunisme diabaikan di Albania dan Yugoslavia tahun 1990 sampai 1992, sampai akhirnya Yugoslavia terpecah menjadi 5 negara: Bosnia dan Herzegovina, Kroasia, Makedonia, Slovenia, dan Republik Federal Yugoslavia (nantinya berganti nama menjadi Serbia dan Montenegro, dan kemudian mereka berpisah lagi menjadi Serbia dan Montenegro). Serbia kemudian terpecah lagi dengan pernyataan kemerdekaan Kosovo tahun 2008. Cekoslowakia terpecah secara damai menjadi Republik Ceko dan Slowakia tahun 1992. Dampaknya terasa di negara-negara sosialis, di mana komunis ditinggalkan di Kamboja, Ethiopia, Mongolia, dan Yaman Selatan. Hancurnya komunisme disebut-sebut oleh para pengamat sebagai akhir Perang Dingin.

</doc>
<doc id="1173830" url="?curid=1173830" title="Provinsi Boumerdes">
Provinsi Boumerdes

Boumerdès (, Berber: "Bumerdas") merupakan salah satu provinsi ("wilayah") di bagian utara Aljazair, antara Provinsi Aljir dan Provinsi Tizi Ouzou, beribu kota di Boumerdes, kota yang terletak di timur Aljir di daerah pesisir pantai Aljazair.
Pembagian Administratif.
Provinsi Boumerdes terbagi menjadi 9 distrik dan 32 kotamadya.
Distrik.
Daftar nama distrik di Provinsi Boumerdesː
Kotamadya.
Daftar nama kotamadya di Provinsi Boumerdesː
Geografi.
Sebagian besar provinsi ini merupakan pegununungan, dengan garis pantai yang panjang serta sejumlah sungai, terutama Isser dan Sebaou. Tepi barat provinsi ini telah menjadi wilayah berkembang pinggiran kota Aljir yang semakin meluas.

</doc>
<doc id="1173851" url="?curid=1173851" title="Piala Afrika 2015">
Piala Afrika 2015

Piala Afrika 2015 merupakan sebuah turnamen sepak bola yang diadakan di Guinea Khatulistiwa pada tahun 2015. Piala Afrika kali ini merupakan edisi ke-30 dari penyelenggaraan tersebut. Negara tuan rumah yang diumumkan adalah Guinea Khatulistiwa pada 14 November 2014.

</doc>
<doc id="1173856" url="?curid=1173856" title="Universitas British Columbia">
Universitas British Columbia

Universitas British Columbia (; sering disebut sebagai UBC) adalah sebuah perguruan tinggi publik Kanada dengan kampus dan fasilitas di British Columbia, Kanada. UBC adalah lembaga pendidikan tinggi tertua di provinsi British Columbia dan memiliki pendaftaran terbesar dengan lebih dari 57.000 siswa di kampus Vancouver dan Okanagan. Universitas ini didirikan di Vancouver pada tahun 1908 sebagai McGill University College of British Columbia, dan menjadi Universitas British Columbia independen pada tahun 1915. Kampus Vancouver utama UBC terletak di dalam University Endowment Lands, sekitar dari Downtown Vancouver. Kampus Kelowna, dibuka sejak tahun 2005, terletak di Lembah Okanagan.
UBC secara konsisten termasuk antara tiga universitas riset terkemuka di Kanada, dan di antara universitas riset terkemuka di dunia, baik dari segi kualitas dan kuantitas penelitian. Pada tahun fiskal 2012, UBC dilaporkan $519.000.000 per tahun dalam pendanaan penelitian, yang melibatkan lebih dari 16.000 fakultas dan staf. Sebuah anggota pendiri U15, UBC menarik pendanaan penelitian dari pemerintah, organisasi non-profit dan industri melalui sekitar 8.000 proyek. Universitas ini meliputi duapuluh enam fakultas dan sekolah di kampus Vancouver, delapan fakultas dan sekolah di kampus Okanagan dan berafiliasi dengan beberapa lembaga penelitian, pusat, organisasi dan rumah sakit. 
UBC adalah lembaga non-sektarian dan pendidikan bersama, dengan lebih dari 275.000 alumni yang tinggal di 120 negara. Universitas ini adalah anggota Universitas 21, Asosiasi Universitas dan Kolese Kanada, Asosiasi Lembaga Pendidikan Tinggi Asia Tenggara, Asosiasi Universitas Internasional, U15 dan Asosiasi Universitas Lingkar Pasifik. Tim universitas UBC, dikenal sebagai Thunderbirds, bersaing di Canada West Universities Athletic Association dari Canadian Interuniversity Sport.

</doc>
<doc id="1173858" url="?curid=1173858" title="Tears of the Sun">
Tears of the Sun

Tears of the Sun adalah film perang Amerika tahun 2003 yang menggambarkan misi tim penyelamat "US Navy SEAL" di tengah-tengah perang sipil di Nigeria. Letnan A.K. Waters (Bruce Willis) memimpin tim yang dikirim untuk menyelamatkan warga AS, Dr. Lena Fiore Kendricks (Monica Bellucci) dari perjalanan perang saudara ke rumah sakit hutannya. Film ini disutradarai oleh Antoine Fuqua.
Willis memproduksi "Tears of the Sun" melalui Cheyenne Enterprises, perusahaan produksinya, dan mengambil judul dari sub-judul awal "Live Free or Die Hard", film keempat dalam seri "Die Hard". Film ini adalah kisah nyata tentang misi yang dilakukan oleh tim operasi khusus Kanada: JTF2.

</doc>
<doc id="1173899" url="?curid=1173899" title="Pulsa (tabloid)">
Pulsa (tabloid)

Pulsa adalah sebuah tabloid yang isinya termasuk tentang seluler, dll, diterbitkan oleh PT Pulsa Indomedia Pratama. Tabloid ini pertama kali terbit pada tahun 2003. Tabloid ini umumnya menyediakan informasi tentang pulsa, "gadget" dll.
Tabloid ini diterbitkan dwimingguan.

</doc>
<doc id="1173911" url="?curid=1173911" title="Djuwarto">
Djuwarto

H. Djuwarto () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PDI Perjuangan mewakili Yogyakarta. Djuwarto ditempatkan di Komisi IV yang menangani Pertanian, Perkebunan, Kehutanan, Kelautan, Perikanan, dan Pangan. Djuwarto dikenal sebagai pendukung status daerah keistimewaan Yogyakarta. Djuwarto tidak menyelesaikan kuliah di Fakultas Filsafat Universitas Gadjah Mada.

</doc>
<doc id="1173919" url="?curid=1173919" title="Eddy Mihati">
Eddy Mihati

Dra. Eddy Mihati, M.Si () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PDI Perjuangan mewakili Yogyakarta. Eddy Mihati bertugas di Komisi II DPR RI yang menangani Pemerintahan daerah di Indonesia, otonomi daerah, Kementerian Dalam Negeri Indonesia, Badan Pertanahan Nasional dan Komisi Pemilihan Umum. Ia alumnus Master Psikologi dari Universitas Gadjah Mada.

</doc>
<doc id="1173922" url="?curid=1173922" title="Agus Bastian">
Agus Bastian

H. Agus Bastian, SE, MM () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Demokrat mewakili Yogyakarta. Ia ditempatkan di Komisi V DPR RI yang menangani Kementerian Pekerjaan Umum Indonesia, Kementerian Perumahan Rakyat Indonesia, Kementerian Perhubungan Indonesia dan Badan SAR Nasional. Kini, beliau menjabat sebagai Bupati Purworejoi periode 2015 - 2020 berpasangan dengan Ibu Yuli Hastuti, S.H.

</doc>
<doc id="1173926" url="?curid=1173926" title="Muhammad Gamari Sutrisno">
Muhammad Gamari Sutrisno

DR. H. Muhammad Gamari Sutrisno () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PKS mewakili Jawa Tengah. Dia ditempatkan di Komisi II DPR RI yang menangani Pemerintahan daerah di Indonesia, otonomi daerah, Kementerian Dalam Negeri Indonesia, Badan Pertanahan Nasional dan Komisi Pemilihan Umum. Gamari Sutrisno merupakan peraih gelar Doktor Manajemen Komunikasi dari Cornell University New York Amerika Serikat dan alumnus Lemhanas (2001).
Karier birokrasi Gamari Sutrisno dimulai di Departemen Penerangan RI yang sekarang disebut Kementerian Komunikasi dan Informatika Indonesia. Jabatan struktural yang pernah diraih sebagai Sekretaris Dirjen RTF Deppen RI dan Kepala Kanwil Deppen RI provinsi Sumatera Selatan. Sesudahnya, menjabat sebagai Deputi IV Wilayah Nasional Menko Polkam.

</doc>
<doc id="1173934" url="?curid=1173934" title="Marwan Jafar">
Marwan Jafar

Marwan Jafar () adalah Menteri Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi Indonesia pada Kabinet Kerja sejak 27 Oktober 2014 hingga 27 Juli 2016, dia digantikan oleh rekan satu partainya yaitu Eko Putro Sandjojo.
Biografi Umum.
Marwan Jafar adalah Menteri Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi pada Kabinet Kerja 2014–2019. Sebelumnya ia menjabat sebagai anggota DPR RI dari PKB mewakili Jawa Tengah. Di DPR, ia bertugas di Komisi V yang juga merangkap sebagai jabatan sebagai ketua Fraksi PKB yang menangani Kementerian Pekerjaan Umum Indonesia, Kementerian Perumahan Rakyat Indonesia, Kementerian Perhubungan Indonesia dan Badan SAR Nasional pada saat itu (sekarang Komisi V DPR RI mempunyai ruang lingkup kerja Infrastruktur dan Perhubungan dengan mitra kerja; Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat, Kementerian Perhubungan, Badan Meteorologi, Klimatologi dan Geofisika/BMKG, Badan Pencarian dan Pertolongan Nasional, Badan Penanggulangan Lumpur Sidoardjo/BPLS, Badan Pengembangan Wilayah Surabaya-Madura/BPWS).
Marwan Jafar Sebelumnya dia menjabat sebagai sekretaris fraksi partai PKB. Dia juga pernah menjadi Wakil Ketua Lembaga Perekonomian PBNU (Periode sekarang menjabat sebagai Ketua Lembaga Pengembangan Pertanian NU). Ketika itu, dia kerap menuangkan gagasan cemerlang tentang pemberdayaan ekonomi kerakyatan. Dengan berbagai pertimbangan tersebut, melalui salah satu organisasi sayap PKB Marwan Jafar siap menyampaikan rumusan Muskerwil ke DPW PKB Jateng dan DPP PKB. Marwan Jafar merupakan anggota DPR yang vokal saat memperjuangkan produk-produk kebijakan yang bersinggungan langsung dengan kepentingan warga NU. Dia dianggap sebagai sosok yang bersinar sebagai kader pesantren dan Nahdlatul Ulama (NU). Selain itu, Marwan yang juga mantan Ketua Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia (PMII) Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) ini tergolong loyal dan komitmen terhadap perjuangan pesantren dan NU.
Marwan Jafar yang juga pernah menjadi konsultan hukum yang bekerja di sebuah perusahaan advokat Rusdiono & Partners Law Firm sebagai Konsultan Hukum pada tahun 1999. Di samping bekerja di bidang hukum, pria kelahiran Pati, 12 Maret 1971 ini juga aktif dalam organisasi NU yaitu IPNU cabang Pati sejak tahun 1999 hingga kini dan sebagai Wakil Sekjen INKOPSIM NU Pusat pada tahun 1999 hingga 2004. juga aktif dalam organisasi NU, membuat ayah dari tiga anak ini tertarik untuk mendalami lebih lanjut mengenai dunia politik. Hingga pada akhirnya tahun 2004 ia mencalonkan diri sebagai anggota DPR dan akhirnya terpilih selama dua periode berturut-turut sebagai wakil rakyat.
Riwayat Pendidikan.
S1 : Hukum Universitas Islam Indonesia, Yogyakarta (1991-1998)
S1 : Ekonomi Universitas Gajayana Malang (1993-1998)
IMBI Yogyakarta Program BBA (1992-1995)

</doc>
<doc id="1173940" url="?curid=1173940" title="SV Mattersburg">
SV Mattersburg

SV Mattersburg adalah tim sepak bola profesional asal Austria yang berasal dari Mattersburg, Burgenland. Tim kini berkompetisi di Divisi Satu Austria.
Tim didirikan pada 1922 dan bermarkas di Pappelstadion yang berkapasitas 17,100 penonton. Tim mulai berkompetisi di Bundesliga Austria sejak musim 2003–04. Di musim 2006–07, tim finis di urutan ketiga, posisi terbaik mereka dalam sejarah.
Partisipasi di kompetisi UEFA.
"As of Desember 2008."

</doc>
<doc id="1173949" url="?curid=1173949" title="Muhammad Arwani Thomafi">
Muhammad Arwani Thomafi

H. Muhammad Arwani Thomafi () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Persatuan Pembangunan mewakili Jawa Tengah III (Kabupaten Rembang, Pati, Grobogan dan Blora). Muhammad Arwani Thomafi ditugaskan di selama 1,5 tahun di Komisi VIII DPR RI yang bekerja sama dengan Departemen Agama, Departemen Sosial, Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Indonesia dan Zakat. Setelah itu ditugaskan di komisi V DPR RI. Pada tahun 2011 diangkat sebagai Sekretaris Fraksi PPP DPR RI. Pada tahun itu juga ia terpilih sebagai Wakil Ketua Pansus RUU Pemilu. Ia merupakan alumnus dari Universitas Islam Negeri Sunan Kalijaga Yogyakarta. Pada Pemilu 2014, Muhammad Arwani Thomafi kembali terpilih sebagai anggota DPR RI dari PPP mewakili daerah pemilihan yang sama. Pada periode kedua, ia ditugaskan di komisi II (Mendagri, KPU, Bawaslu, BPN, ORI) dan di Badan Legislasi.Kini Ia ditugaskan di Komisi I

</doc>
<doc id="1173952" url="?curid=1173952" title="Hadits Jibril">
Hadits Jibril

Hadits Jibril (, "Hadīts Jibraīl") adalah sebuah hadits yang memuat definisi tentang "Islam, Iman, Ihsan", dan tanda-tanda hari kiamat menurut akidah umat Islam. Hadits ini diriwayatkan dari sahabat Umar bin Al-Khaththab dan Abu Hurairah. Hadits ini dapat ditemukan di kedua kitab "Shahihain", Sahih Bukhari dan Sahih Muslim, juga Arbain Nawawi hadits ke-2.
Matan & sanad.
Matan.
Dari Umar bin Khattab berkata:
Hadits ini juga diriwayatkan dari Abu Hurairah yang dikeluarkan oleh Imam Bukhari dalam kitab hadits shahihnya, Dengan redaksi di akhir hadits yang berbunyi:
Sanad.
Menurut Bukhari, ia menerima hadits ini dari Musaddad bin Musrihad, tabiin yang juga seorang guru dan "koresponden" bagi 2 periwayat hadits, yakni Bukhari sendiri dan Abu Daud. Musaddan mendengar cerita dari Ismail bin Ibrahim, dari Yahya bin Sa'id bin Hayyan (yang memiliki nama kuniyah Abu Hayyan), dari Abu Zur'ah bin Jarir bin Abdurrahman bin Shakhr. Kesemua sanad Bukhari ini lumayan shahih/tsiqah.
Sedangkan dari Imam Muslim, dia menerima hadits dari 3 sanad, yang pertama Abu Bakar bin Abu Syaibah, Zuhair bin Harb bin Syaddad, dari Ismail bin Ibrahim dan seterusnya seperti sanad dari Bukhari. Juga yang terakhir, Muhammad bin Abdullah bin Numair, dari Muhammad bin Bisyir bin Al-Furafashah yang mendengar dari Yahya bin Sa'id bin Hayyan, dari Abu Zur'ah dan seterusnya mirip dengan sanad Bukhari.
Konteks keimanan.
Iman, Islam, dan Ihsan diakui sebagai perbendaharaan kunci dalam pola keberagaman Islam. Pada awalnya, konsep keimanan tersebut didasarkan pada sebuah hadits terkenal di atas yang dikenal sebagai Hadits Jibril. Hadits ini memberi ide kepada kaum Sunni perihal adanya 6 rukun iman, lima rukun Islam dan satu ajaran tentang penghayatan terhadap Allah Azza Wa Jalla. Akan tetapi, dalam dimensi terdalam iman tidak cukup hanya dengan percaya atau mempercayai sesuatu yang belaka, tetapi ia juga perlu perwujudan/eksternalisasi dalam pola perilakunya.
Dalam hal ini, Nabi Muhammad menyabdakan bahwa iman memiliki lebih dari tujuh puluh tingkat sedari ucapan tahlil sampai menyingkirkan batu dari jalanan.
Kedudukan hadits menurut ulama.
Imam Nawawi berkata: "...dan ketahuilah bahwasanya hadits ini mengumpulkan berbagai macam ilmu, pengetahuan-pengetahuan, adab-adab, dan hikmah-hikmah yang lembut. Bahkan hadits ini adalah pokoknya Islam."
Dinukilkan oleh Ibnu Hajar Al-Asqalani dalam Fathul Bari bahwa Imam Qurthubi berkata: " Hadits ini tepat untuk dikatakan sebagai induknya sunnah, karena perkara-perkara yang terkandung di dalamnya dari berbagai ilmu sunnah."
Dalam Syarah Arbain, Ibnu Daqiqil Ied berkata:"Hadits ini seperti induknya sunnah. Sebagaimana Al-Fatihah disebut sebagai induknya Al-Qur'an karena kandungannya yang telah mengumpulkan makna-makna Al-Qur'an."
Ibnu Rajab berkata: "Ini adalah hadits agung yang mengandung keterangan (tentang) seluruh agama ini, oleh sebab itulah nabi berkata di akhir hadits: "Dia adalah Jibril yang datang kepada kalian untuk mengajarkan kalian (tentang) agama kalian.", setelah menjelaskan tingkatan Islam, Iman, dan Ihsan dan menjadikan semuanya itu adalah (bagian dari) agama."
Berkata Al-Qurthubi, "Hadits ini layak untuk disebut dengan induk-induk sunnah karena mengandung ilmu-ilmu sunnah, sebagaimana Surat Al-Fatihah dinamakan induk kitab karena mengandung sejumlah makna Al-Qur'an," dalam "Al-Mufham" dia (1/152).
Kandungan hadits Jibril.
Faedah yang dapat disimpulkan dari hadits Jibril di atas, adalah:

</doc>
<doc id="1173955" url="?curid=1173955" title="Panachaiki F.C.">
Panachaiki F.C.

Panachaiki Football Club (Ellada: Παναχαϊκή) adalah tim sepak bola profesional asal Yunani yang kini berkompetisi di Football League. Tim berasal dari Patras dan didirikan pada 1891. Tim lumayan sukses di Piala Yunani dengan menjadi semi-finalis di musim 1978-79 dan 1996-97 serta masuk 8 besar di 10 musim Piala Yunani. Selain itu, tim ini adalah tim yang pertama kali berkompetisi di Piala UEFA yang berasal dari Athens dan Thessaloniki.
Mereka berasal dari assosiasi olahraga Panachaiki Gymnastiki Enosi (PGE). Mereka memainkan laga kandang mereka di Kostas Davourlis Stadium dan Pampeloponnisiako Stadium.
Skuat terkini.
Sejak 2 Maeet 2013.

</doc>
<doc id="1173956" url="?curid=1173956" title="Tyrnavos 2005 F.C.">
Tyrnavos 2005 F.C.

Tyrnavos 2005 Football Club adalah tim sepak bola profesional asal Yunani yang berasal dari Larissa.

</doc>
<doc id="1173959" url="?curid=1173959" title="SC Austria Lustenau">
SC Austria Lustenau

SC Austria Lustenau adalah tim sepak bola profesional asal Austria yang berasal dari Lustenau. Tim berdiri pada 1914. Mereka memainkan laga kandang di Reichshofstadion yang berkapasitas 8,800 penonton.
Skuat terkini.
"Sejak 10 April 2013."

</doc>
<doc id="1173968" url="?curid=1173968" title="AEK Larnaca F.C.">
AEK Larnaca F.C.

AEK Larnaca FC (,) adalah tim sepak bola profesional asal Cyprus yang berasal dari Larnaca. Mereka memainkan laga kandang mereka di GSZ stadium. Tim didirikan pada tahun 1994, hasil merger dari dua klub asal Larnaca, EPA Larnaca and Pezoporikos. Tim juga memiliki tim sepak bola Wanita, Basket pria dan wanita, serta Voli wanita.
Sejarah.
AEK Larnaca pertama kali menjuarai Piala Siprus pada tahun 200 setelah berhasil mengalahkan AEL Limassol 2-1. Selain itu, mereka 2 kali berhasil mencapai partai final, pada 1996 dan 2006, namun, mereka kalah di kedua partai oleh APOEL FC, 2-0 di 1996 dan 3-2 di 2006. Ini adalah titel yang mereka miliki sebagai AEK hingga sekarang. sebelumnya, kedua klub merger, EPA Larnaca FC dan Pezoporikos Larnaca, untuk EPA Larnaca, mereka meraih titel mereka sendiri, yaitu tiga titel Liga nasional, lima Piala nasional, dan satu Piala Super. Sedangkan Pezoporikos memenangkan dua titel Liga nasional serta satu Piala nasional.
Mereka didegradasi untuk pertama kalinya di musim 2008-09. Mereka kembali promosi ke Divisi Satu Siprus di musim 2010-11. Di musim yang sama, mereka berhasil lolos ke Liga Eropa UEFA.

</doc>
<doc id="1173976" url="?curid=1173976" title="Wirtschaftswunder">
Wirtschaftswunder

Hal ini dimulai dengan mengganti mata uang Reichsmark dengan Deutsche Mark (juga Schilling di Austria), kemudian diikuti dengan inflasi rendah yang bertahan lama bersamaan dengan pertumbuhan industri yang luar biasa dipimpin oleh Kanselir Konrad Adenauer dan menteri ekonominya, Ludwig Erhard. Di Austria, penggunaan tenaga kerja efisien juga menjadi motor pertumbuhan ekonomi.
Era pertumbuhan ekonomi yang luar biasa ini menjadikan Jerman dan Austria dari negara yang porak-poranda akibat perang menjadi negara maju di Eropa modern. Saat berdirinya Pasar Bersama Eropa tahun 1957 pertumbuhan ekonomi Jerman berbanding terbalik dengan kondisi di Britania Raya yang tengah mengalami kesulitan. 

</doc>
<doc id="1173977" url="?curid=1173977" title="KS Gramozi Ersekë">
KS Gramozi Ersekë

Klubi Sportiv Gramozi Ersekë adalah tim sepak bola profesional asal Albania.

</doc>
<doc id="1173978" url="?curid=1173978" title="Messier 72">
Messier 72

Messier 72 (dikenal juga sebagai M72 atau NGC 6981) adalah sebuah gugus bola di rasi bintang Akuarius. Objek ini ditemukan oleh astronom Perancis Pierre Méchain pada 29 Agustus 1780. Charles Messier kemudian mencari objek tersebut pada tanggal 4 Oktober, dan menyertakannya di dalam katalognya. Keduanya mengkategorikan objek tersebut sebagai nebula redup ketimbang gugus. Dengan peralatan yang lebih besar, astronom Inggris John Herschel menyebutnya sebagai "sekelompok bintang dengan bentuk yang bulat". Astronom Amerika Harlow Shapley menyebutnya sebagai kembaran Messier 4 dan Messier 12. 
Messiere 72 terletak pada jarak 54.57 + 1.17 ribu tahun cahaya dari matahari. Diperkirakan Messier 72 memiliki massa gabungan setara dengan 168.000 kali massa matahari dan memiliki usia sekitar 9,5 miliar tahun. Daerah pusat merupakan daerah yang padat bintang dengan radiasi 2,26 kali luminositas matahari per kubik parsec. Telah teridentifikasi ada 43 bintang variabel yang terdapat dalam gugus tersebut.

</doc>
<doc id="1173985" url="?curid=1173985" title="Globe Theatre">
Globe Theatre

Globe Theatre adalah sebuah teater di London yang berasosiasi dengan William Shakespeare. Bangunan ini dibangun pada tahun 1599 oleh kompeni pemain Shakespeare, Lord Chamberlain's Men, di atas tanah yang dimiliki oleh Thomas Brend dan mewariskannya kepada putranya, Nicholas Brend dan cucunya Sir Matthew Brend, dan hancur pleh kebakaran pada 29 Juni 1613. Globe Theatre dibangun pada tempat yang sama pada bulan Juni 1614 dan ditutup pada 1642.
Rekonstruksi modern dari Globe tersebut, bernama "Shakespeare's Globe", dibuka pada tahun 1997 sekitar dari letak teater yang asli.

</doc>
<doc id="1173998" url="?curid=1173998" title="Stasiun Semawu">
Stasiun Semawu

Stasiun Semawu adalah stasiun yang tak aktif di Kabupaten Madiun, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Stasiun ini dulu merupakan stasiun yang terletak diujung barat Kabupaten Madiun. Stasiun Semawu berada di Daop 7 Madiun.

</doc>
<doc id="1174001" url="?curid=1174001" title="Stasiun Tamanan">
Stasiun Tamanan

Stasiun Tamanan (TMN) adalah stasiun kereta api mati di jalur KA Kalisat-Panarukan yang terletak di Tamanan, Bondowoso. Stasiun dan jalur ini ditutup sejak 2004 karena sudah banyak prasarana di jalur ini yang rusak berat. Stasiun kelas 3 ini merupakan stasiun KA paling selatan di Kabupaten Bondowoso. Stasiun ini dahulu mempunyai 2 jalur kereta api. Stasiun ini berada di wilayah Daerah Operasi IX Jember.
Pemindahan peralatan persinyalan.
Seperti stasiun di jalur Kalisat-Panarukan pada umumnya, stasiun ini memiliki peralatan persinyalan unik berupa sinyal tebeng bertipe "Krian". Pada tanggal 5 Desember 2014, sinyal-sinyal tebeng bertipe "Krian" beserta seluruh tuas handel-handelnya yang ditempatkan di Stasiun Tamanan dipindah ke Museum Kereta Api Ambarawa. Penyelamatan benda bersejarah tersebut bertujuan untuk mengenalkan sejarah tipe persinyalan mekanik kepada masyarakat pada umumnya.

</doc>
<doc id="1174002" url="?curid=1174002" title="Barefooted Friends">
Barefooted Friends

Barefooted Friends () adalah sebuah acara realitas -varietas Korea Selatan; bagian dari program SBS, "Good Sunday", bersama dengan "Running Man". Acara ini pertama ditayangkan pada 21 April 2013. Acara ini merupakan "berbagai kesulitan outdoor yang nyata"; kombinasi dari berbagai acara khas outdoor. Para anggota merasakan "kebahagiaan nyata" dengan lainnya melalui tantangan. 
Kata, "Barefooted" seharusnya berarti esensi, ketulusan, dan kesulitan nyata, dimana "Friends" tidak hanya mewakili pemain, tetapi juga orang-orang yang telah ditemuinya. Acara ini telah mengumpulkan perhatian sebagai program kembali untuk Kang Ho-dong, MC utama acara, setelah meninggalkan program "Good Sunday", "X-man" pada April 2007.
Setelah berjalan selama tujuh bulan, program ini akhirnya diakhiri karena peringkat pemirsa yang rendah dan untuk membuat ruang bagi "K-pop Star 3", dengan penayangan episode final pada 17 November 2013.
Format.
Episode 1-6.
Sebuah pengalaman hidup baru bertemu orang-orang baru di tempat baru, dan menjelajahi warisan budaya dan lingkungan alam gaib di tempat lain, para anggota mencari keindahan sejati dan kebahagiaan di tanah asing. Para anggota melakukan perjalanan ke luar negeri untuk mengalami "kebahagiaan sejati" dengan penduduk setempat. Tidak seperti liburan pada umumnya, mereka hidup seperti penduduk setempat dan mengalami apa yang dilakukan oleh penduduk sehari-hari. Anggota harus menyediakan segalanya sendiri karena tidak ada dukungan yang diberikan oleh staff produksi. Para anggota merasakan esensi dari budaya, makanan, musik, alam, dan gaya hidup saat hidup sendiri di negara asing. Program ini adalah berbagai program nyata dibedakan memberikan kasih sayang dan pencerahan kepada pemirsa.
Episode 7-31.
Para anggota berpastisipasi dalam berbagai tantangan berdasarkan tema yang berbeda (menyelam, menulis lagu, memasak, dll).
Pemain.
Anggota asli dari "Barefooted Friends" adalah Kang Ho-dong, Yoon Jong-shin, Yoo Se-yoon, Kim Bum-soo, Kim Hyun-joong, Yoon Si-yoon, Eunhyuk, Uee Berbeda dengan anggota lain, ini adalah pertama kalinya Kim Bum-soo, Kim Hyun-joong, Yoon Si-yoon, dan Uee berpartisipasi dalam acara varietas sebagai anggota tetap, dan efek sinergi antara berbagai senior yang berpengalaman dan pemula yang diantisipasi. Sejak 9 Juni 2013, Yoo Se-yoon telah meninggalkan program karena kasus nya, dan tidak akan muncul dari episode 10. Eun Ji-won telah menggantikannya. Pada 11 Juni 2013, Kim Bum-soo mengalami cedera pada lututnya selama rekaman Diving Khusus dan dibawa ke rumah sakit. Dia sejak saat itu telah meninggalkan program ini. Eunhyuk juga tidak muncul pada program ini sejak "diving special", dan dikabarkan telah meninggalkan program ini. Pada 31 Oktober 2013, Diumumkan bahwa Kim Hyun-joong telah menyelesaikan rekaman akhir untuk program ini dan akan meninggalkan program karena konflik jadwal, yang disiarkan pada 3 November.
Rating.
Rating yang Berwarna Merah adalah yang tertinggi, dan yang terendah adalah berwarna biru.

</doc>
<doc id="1174009" url="?curid=1174009" title="Pterapogon kauderni">
Pterapogon kauderni

Pterapogon kauderni adalah genus ikan dalam familia Apogonidae. Ikan ini adalah satu-satunya anggota dari genus "Pterapogon". Yang menarik dari ikan ini adalah populer dalam perdagangan akuarium. Ikan ini salah satu ikan laut yang relatif sedikit telah dikembangbiakan di penangkaran secara teratur, namun jumlah yang signifikan masih ditangkap di alam liar dan sekarang menjadi spesies terancam.
Distribusi.
Spesies ini terbatas pada Kepulauan Banggai, Indonesia. Spesies ini memiliki jangkauan geografis yang sangat terbatas (5.500 km²) dan total ukuran populasi kecil (diperkirakan 2,4 juta). Ikan ini terdiri dari populasi terisolasi terpusat sekitar perairan dangkal 17 pulau besar dan 10 pulau kecil dalam Kepulauan Banggai. Sebuah populasi kecil juga terdapat di Sulawesi Tengah, dalam pelabuhan Luwuk. Satu populasi tambahan menjadi tetap di Selat Lembeh (Sulawesi Utara), 400 km sebelah utara dari daerah distribusi alami spesies, menyusul pengenalan oleh pedagang ikan hias pada tahun 2000.
Ekologi.
Ikan ini merupakan satu-satunya anggota keluarganya yang diurnal. Ini adalah ikan demersal laut tropis yang membentuk kelompok yang stabil dari sekitar 9 individu di perairan dangkal, yang paling umum pada kedalaman 1,5 sampai 2,5 meter. Ikan ini tinggal di berbagai habitat dangkal, termasuk terumbu karang, padang lamun, dan daerah pasir terbuka dan puing-puing. Ikan ini paling umum tinggal pada habitat tenang yang dilindungi dari pulau-pulau yang lebih besar. Ikan ini sering ditemukan berasosiasi dengan lamun "Enhalus acoroides" dan landak laut berduri panjang "Diadema setosum". Ikan ini terjadi antara berbagai substrat bentik hidup seperti landak laut, anemon laut, dan karang bercabang, ikan muda yang paling sering berasosiasi dengan anemon laut, sedangkan remaja dan dewasa paling sering berasosiasi di antara landak laut berduri panjang dan karang bercabang, serta bintang laut, hidrozoa, dan akar bakau. Individu dari 2 sampai dengan 60 melayang-layang di atas landak, dengan yang lebih muda sekitar 2 sampai 3 cm SL tetap dekat dengan mereka. Ikan mundur di antara duri ketika terancam. Individu ikan terdefinisi perilaku homing dan kembali ke lokasi asli dari kelompok mereka ketika terganggu. Ikan ini sering berdampingan dengan berbagai anemon ikan dan anemon udang saat berlindung di anemon dan karang; ketika ditemukan di antara duri landak laut, terjadi asosiasi dengan beberapa genus lain cardinalfish. Setelah pengambilan ikan oleh kolektor akuarium, kelimpahan invertebrata terkait telah terbukti menurun.
Ikan ini adalah pengumpan oportunistik. Makanannya termasuk plankton, demersal, dan organisme bentik. Copepoda merupakan bagian terbesar dari makanan mereka. Ikan ini berfungsi sebagai sumber makanan penting bagi beberapa spesies Lepu ("Pterois spp."), Kerapu sarang lebah ("Epinephelus merra"), Ikan buaya ("Cymbacephalus beauforti"), moray kepingan salju ("Echidna nebulosa"), Ikan batu ("Synanceia horrida"), dan Krait laut kuning berbibir ("Laticauda colubrina").

</doc>
<doc id="1174011" url="?curid=1174011" title="Stasiun Kedundang">
Stasiun Kedundang

Stasiun Kedundang (KDG) adalah stasiun kereta api nonaktif yang terletak di Kedundang, Temon, Kulon Progo. Stasiun yang terletak pada ketinggian ±11 m ini berada pada wilayah Daerah Operasi VI Yogyakarta. Stasiun ini berada paling barat di Daerah Istimewa Yogyakarta.
Stasiun Kedundang yang berada di lintas antara Stasiun Wates dengan Stasiun Wojo ini resmi dinonaktifkan pada tanggal 21 Juli 2007, dimaksudkan untuk efisiensi setelah dibukanya jalur ganda lintas Yogyakarta-Kutoarjo, dikarenakan fungsi awalnya hanya sebagai stasiun persilangan antara kereta api sewaktu masih menggunakan jalur rel tunggal. Dahulunya di antara Stasiun Kedundang dengan Stasiun Wates juga terdapat Halte Pakualaman yang berlokasi di Tawangsari, Pengasih, Kulon Progo.
Stasiun Kedundang memiliki arsitektur yang mirip dengan Stasiun Sukoharjo, Stasiun Winongo, Stasiun Palbapang, dan Stasiun Bantul, yaitu ciri khas desain atap dan lubang ventilasi udara yang berbentuk bulat. Stasiun ini diperkirakan juga dibangun saat pembangunan jalur rel Yogyakarta-Maos-Cilacap pada kurun waktu tahun 1876-1887 oleh perusahaan kereta api negara pemerintah Hindia Belanda atau Staatsspoorwegen. Stasiun Kedundang yang bercat putih biru bercorak khas era Perumka ini memiliki beberapa ruangan, seperti ruang tunggu penumpang, ruang pelayanan tiket, ruang kepala stasiun dan ruang PPKA yang nampaknya dibangun belakangan karena bentuk bangunannya berbeda dengan bentuk asli.
Bahkan kondisi jendela, pintu, lantai dan ruang tunggu yang mulai rusak. Hal ini dikarenakan sudah tidak ada yang merawat untuk membersihkan stasiun. Masih terdapat juga toilet, sumur, ruang sintelis di sebelah selatan bangunan stasiun dan dua rumah dinas DKA. Pada sebelah barat stasiun terdapat perlintasan sebidang dengan nomor pos jaga 667. Papan nama stasiun juga masih terpasang.
Sehubungan dengan rencana pembangunan bandara di Temon, Kulon Progo, muncul wacana untuk mengaktifkan kembali Stasiun Kedundang sebagai stasiun sub penghubung untuk menuju bandara baru.

</doc>
<doc id="1174013" url="?curid=1174013" title="Pemilihan umum Wali Kota Makassar 2013">
Pemilihan umum Wali Kota Makassar 2013

Pemilihan umum Wali Kota Makassar 2013 akan dilaksanakan pada 18 September 2013 untuk memilih Walikota dan Wakil Walikota Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia untuk masa bhakti 2013-2018. Terdapat 10 pasangan calon yang mendaftar ke KPUD Kota Makassar. Ini merupakan jumlah pasangan yang termasuk banyak dibanding Pemilihan di daerah lain. Terdapat 4 pasangan calon yang melalui jalur perseorangan (independen), 5 pasangan calon yang mendapat dukungan partai politik, dan 1 pasangan calon yang mendapatkan dukungan dari partai politik non parlemen. 
Kandidat.
KPUD Kota Makassar telah menetapkan sepuluh pasang kandidat peserta Pilwalkot Makassar 2013. Pada 25 Juli lalu, KPUD telah mengundi nomor urut peserta Pilwalkot Makassar

</doc>
<doc id="1174031" url="?curid=1174031" title="Pemilihan umum Wali Kota Tangerang 2013">
Pemilihan umum Wali Kota Tangerang 2013

Pemilihan umum Wali Kota Tangerang 2013 dilaksanakan pada 31 Agustus 2013 untuk memilih Walikota dan Wakil Walikota Tangerang periode 2013-2018. Terdapat 5 pasangan calon yang mengikuti Pilwalkot Kota Tangerang
Kisruh Pilwalkot.
Kisruh ini bermula dikarenakan 2 pasangan calon Walikota dinyatakan tidak lolos oleh KPUD Tangerang. Dua pasang tersebut adalah Ahmad Marju Kodri-Gatot Suprijanto dan Arief R. Wismansyah-Sachrudin. Menurut KPUD Tangerang, pasangan AMK-Gatot tidak lolos dikarenakan masih kurangnya dukungan parpol dan adanya pengalihan dukungan dari Partai Hanura. Sedangkan Arief-Sachrudin tidak dapat mengikuti Pilwalkot dikarenakan belum mendapatkan izin dari Walikota Tangerang, Wahidin Halim. Keduanya menggugat keputusan KPUD tersebut ke DKPP. Gugatan keduanya terhadap KPUD Tangerang diterima oleh DKPP pada 6 Agustus 2013 dan berhak mengikuti Pilwalkot Tangerang. Putusan ini lantas disambut gembira oleh kedua peserta Pilwalkot Tangerang tersebut.
Kandidat.
KPUD Kota Tangerang telah menetapkan lima pasang kandidat peserta Pilwalkot Tangerang 2013. Pada 26 Juli lalu, KPUD telah mengundi nomor urut peserta Pilwalkot Tangerang. Terkait dengan hasil DKPP, KPU Provinsi Banten kemudian menetapkan nomor urut bagi AMK-Gatot dan Arief-Sachrudin
Hasil.
! colspan="2" align="left" | Calon
! align="left" | Pasangan
! align="left" | Partai
! width="75" | Suara
! width="30" | %
! colspan="4" align="left" | Total
! 100%

</doc>
<doc id="1174035" url="?curid=1174035" title="Messier 73">
Messier 73

Messier 73 (M73, dikenal juga sebagai NGC 6994) merupakan sebuah asterisme empat bintang yang terdapat di rasi bintang Akuarius. Asterisme adalah kumpulan bintang yang tidak terhubung secara fisik, namun terlihat berdekatan jika dilihat dari bumi.
Lokasi.
M73 terletak di peta langit di rasi bintang Akuarius:

</doc>
<doc id="1174039" url="?curid=1174039" title="Daftar karakter dalam film Madagascar">
Daftar karakter dalam film Madagascar

Berikut adalah karakter dalam film animasi Madagascar (film tahun 2005):

</doc>
<doc id="1174045" url="?curid=1174045" title="SG Sonnenhof Großaspach">
SG Sonnenhof Großaspach

SG Sonnenhof Großaspach adalah tim sepak bola amatir asal Jerman yang bermukim di Aspach, Baden-Württemberg.
Sejarah.
Klub dibentuk pada tahun 1994 melalui merger "Spvgg Großaspach" dan"FC Sonnenhof Kleinaspach". Selain sepak bola, tim juga terdiri dari tim Bowling, Senam, dan Tenis Meja.
Tim telah mencapai Oberliga Baden-Württemberg (IV) pada tahun 2005. Di musim 2008-09, tim promosi sampai ke Regionalliga Süd san berkompetisi sidana sampai 2012 sampai mereka berhasil promosi ke Regionalliga Südwest. Di musim 2009-10, tim untuk pertama kalinya lolos ke DFB Pokal. Di babak 100 besar, mereka kalah oleh VfB Stuttgart 1-4.

</doc>
<doc id="1174048" url="?curid=1174048" title="Pemilihan umum Bupati Bogor 2013">
Pemilihan umum Bupati Bogor 2013

Pemilihan umum Bupati Bogor 2013 akan dilaksanakan pada 8 September 2013 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Bogor periode 2013-2018. Terdapat empat orang calon yang mendaftar di Pilbup tahun ini.
Kandidat.
KPUD Kabupaten Bogor telah mengundi empat pasang kandidat peserta Pilkada Bogor 2013. Pada tangggal 15 Juli 2013

</doc>
<doc id="1174059" url="?curid=1174059" title="Herman Surjadi Sumawiredja">
Herman Surjadi Sumawiredja

Inspektur Jenderal Polisi (Purn.) Drs. H. Herman Surjadi Sumawiredja adalah Kepala Kepolisian Daerah Jawa Timur yang menjabat dari 2005 hingga 2009. Dia adalah “bintang” dalam Pemilihan Gubernur Jawa Timur 2008. Bukan karena dia menjadi salah satu calon gubernur atau wakil gubernur, tetapi karena keberaniannya membongkar manipulasi Daftar Pemilihan Tetap (DPT) dan praktik kecurangan lain yang terjadi dalam “pesta demokrasi” yang mengantarkan Soekarwo dan Saifullah Yusuf (KarSa) menjadi Gubernur dan Wakil Gubernur Jawa Timur.
Kasus DPT Pilkada Jatim.
Herman yang saat itu menjabat Kepala Kepolisian Daerah (Kapolda) Jawa Timur menetapkan Ketua Komisi Pemilihan Umum (KPU) Jawa Timur, Wahyudi Purnomo, sebagai tersangka kasus DPT Fiktif Pilgub Jatim. Polda Jatim saat itu menemukan 345 ribu dari 1,24 juta pemilih yang terdaftar dalam DPT di Bangkalan dan Sampang tidak benar. Artinya, hampir seperempat pemilih dalam putaran ketiga Pilgub Jatim di kedua kabupaten di Madura itu akal-akalan. Kecurangan dalam Pilgub Jatim 2008 tidak sekadar diketahui Herman dari laporan tim sukses pasangan Khofifah-Moedjiono (KaJi) atau Panwaslu, tetapi juga dari tim kepolisian yang diterjunkan untuk mencari bukti hingga ke level masyarakat bawah. Herman sendiri turun langsung ke lapangan, bahkan menangkap langsung pemilih di bawah umur yang dimobilisasi untuk memilih pasangan cagub-cawagub tertentu. Pada pilkada tersebut harus diulang hingga tiga putaran.
Sebagai Kapolda Jatim.
Selama menjabat Kapolda Jatim, Herman diketahui banyak melakukan terobosan. Misalnya menerbitkan maklumat yang mengatur masalah pelayanan publik. Produk-produk Polda Jatim pun mendapat acungan jempol dari masyarakat dan akan diadopsi untuk program nasional. Sebut contoh SIM keliling, SIM Corner, layanan drive thru, membabat calo di Samsat, Responsible Riding, dan sejumlah terobosan layanan publik lain. Maklumat juga dikeluarkan untuk perang melawan pembajakan dan menegakkan UU hak cipta (HaKI) serta illegal logging.
Bukan hanya itu. Dalam merekrut calon bintara Polri regular dan Akpol, Herman juga melakukan terobosan dengan melibatkan LSM dan akademisi. Cara ini sengaja dilakukan untuk menghindari praktik percaloan penerimaan calon anggota Polri. Herman juga tidak berpangku tangan terkait bencana Lumpur Lapindo. Ia saat itu turut mendesak agar minta pembayaran sisa ganti rugi korban lumpur Lapindo Brantas segera diselesaikan.
Pada tahun 2013, ia dicalonkan oleh PKB sebagai wakil gubernur Jawa Timur mendampingi calon gubernur Khofifah Indar Parawansa.

</doc>
<doc id="1174075" url="?curid=1174075" title="Felice Beato">
Felice Beato

Felice Beato (lahir di Venesia, tahun 1832 – meninggal di Firenze, 29 Januari 1909 pada usia 77 tahun) atau juga dikenal sebagai Felix Beato adalah fotografer Italia–Britania. Ia adalah salah satu orang pertama yang memotret di Asia Timur dan salah satu fotografer perang pertama. Dia terkenal dengan foto-foto "genre art", potret, serta pemandangan dan panorama arsitektur dan lanskap di Asia dan wilayah Mediterania. Perjalanan Beato memberinya kesempatan untuk menciptakan gambaran dari negara-negara, orang-orang, serta peristiwa yang waktu itu terjadi di tempat yang jauh dan tidak akrab bagi kebanyakan orang di Eropa dan Amerika Utara. Foto-fotonya memberikan gambaran tentang berbagai peristiwa, seperti Pemberontakan di India 1857 dan Perang Candu Kedua, serta termasuk salah satu karya foto jurnalistik pertama.
Asal usul dan identitas.
Sertifikat kematian yang ditemukan tahun 2009 menunjukkan bahwa Beato lahir pada tahun 1832 di Venesia dan meninggal dunia di Firenze, 29 Januari 1989. Sertifikat itu juga menunjukkan ia warga negara Persemakmuran Inggris dan masih lajang. Ketika masih kecil, Beato dan keluarga tampaknya pindah ke Corfu yang waktu itu bagian dari protektorat Britania di Kepulauan Ionia, sehingga Beato adalah warga Persemakmuran Inggris.
Keberadaan sejumlah foto karya "Felice Antonio Beato" dan "Felice A. Beato" membuat dulunya sering diperkirakan bahwa foto-foto tersebut adalah karya seorang fotografer yang entah bagaimana dapat memotret pada waktu bersamaan di tempat-tempat jauh seperti Mesir dan Jepang. Pada tahun 1983, Chantal Edel menyatakan bahwa "Felice Antonio Beato" adalah nama yang dipakai dua kakak beradik, Felice Beato dan Antonio Beato yang kadang-kadang bekerja sama, dan menggunakan tanda tangan yang sama. Kebingungan soal nama ini terus menimbulkan masalah dalam mengidentifikasi sebuah foto sebagai karya Felice atau Antonio Beato.
Mediterania, Krimea, dan India.
Tahap awal perkembangan Felice Beato sebagai fotografer tidak banyak diketahui, tetapi ia diberitakan membeli lensa pertama dan satu-satunya lensa miliknya, di Paris pada tahun 1851. Ia kemungkinan bertemu fotografer Britania James Robertson di Malta pada tahun 1850 dan menemaninya ke Konstantinopel pada tahun 1851. Robertson sebelumnya adalah pengukir klise di Percetakan Uang Logam Kekaisaran Ottoman sejak 1843 dan kemungkinan belajar fotografi pada tahun 1840-an. Beato dan Robertson mulai memotret bersama, dan keduanya membentuk perkongsian bernama "Robertson & Beato", mungkin pada tahun 1853 atau tahun 1854, ketika Robertson membuka sebuah studio foto di Pera, Konstantinopel. Antonio adik Beato bergabung dengan Robertson dan Beato ketika keduanya melakukan ekspedisi fotografi ke Malta pada 1854 atau 1856, dan ke Yunani dan Yerusalem pada tahun 1857. Sejumlah foto dari perkongsian ini yang diproduksi pada tahun 1850-an ditulis sebagai karya "Robertson, Beato and Co.", dan "and Co." konon merujuk kepada Antonio.
Pada akhir 1854 atau awal 1855 James Robertson menikah dengan adik perempuan Beato yang bernama Leonilda Maria Matilda Beato. Keduanya memiliki tiga anak perempuan, Catherine Grace (l. 1856), Edith Marcon Vergence (l. 1859), and Helen Beatruc (l. 1861).
Pada tahun 1855, Felice Beato dan Robertson melakukan perjalanan ke Balaklava, Krimea, untuk meliput Perang Krimea sepeninggal Roger Fenton. Bertolak belakang dengan penggambaran Fenton soal martabat dalam perang, Beato dan Robertson memperlihatkan kehancuran. Keduanya memotret jatuhnya Sevastopol pada September 1855 dalam kira-kira 60 lembar foto.
Pada Februari 1858, Felice Beato tiba di Kalkutta dan memulai perjalanannya di India Utara untuk mendokumentasikan akibat dari Pemberontakan di India 1857. Sewaktu berada di India, mayat-mayat yang dipotretnya mungkin merupakan foto mayat yang pertama. Salah satu fotonya yang diambil di istana Sikandar Bagh di Lucknow menampilkan sisa-sisa kerangka pemberontak India yang sebelumnya digalinya dari kubur dan diatur kembali agar memberi dampak dramatis pada foto. (lihat peristiwa di Benteng Taku). Ia juga sampai di kota-kota seperti Delhi, Cawnpore, Meerut, Benares, Amritsar, Agra, Simla, dan Lahore. Antonio adiknya, menyusul ke India pada bulan Juli 1858, tetapi tidak bertahan lama. Pada Desember 1859, Antonio meninggalkan India karena alasan kesehatan. Petualangan Antonio berakhir di Mesir pada tahun 1860. Ia mendirikan sebuah studio foto di Thebes pada tahun 1862.
Tiongkok.
Pada 1860, Felice Beato keluar dari kongsi Robertson & Beato, meskipun Robertson masih bertahan menggunakan nama itu hingga 1867. Beato dikirim ke India untuk memotret ekspedisi militer Inggris-Perancis ke Tiongkok selama Perang Candu Kedua. Ia tiba di Hong Kong pada bulan Maret dan segera mulai memotret kota Hong Kong dan daerah sekelilingnya hingga sampai di Kanton. Foto-foto karya Beato termasuk beberapa foto terawal yang dipotret di Tiongkok.
Ketika berada di Hong Kong, Beato bertemu Charles Wirgman, seorang seniman sekaligus koresponden untuk "Illustrated London News." Keduanya ikut tentara Inggris-Perancis yang bergerak ke utara menuju Teluk Talien, kemudian ke Pehtang dan Benteng Taku di muara Sungai Peiho, sampai ke Peking dan Qingyi Yuan, serta pinggiran kota Istana Musim Panas. Foto-foto Beato sepanjang rute ini dan nantinya foto tempat-tempat lain di Jepang sering digunakan oleh Wirgman (dan lain-lain) sebagai ilustrasi majalah mingguan "Illustrated London News".
Benteng Taku.
Foto-foto Perang Candu Kedua karya Beato adalah foto pertama yang mendokumentasikan berlangsungnya sebuah kampanye militer secara kronologis. Foto-foto Bentang Taku karyanya bagaikan menceritakan kembali pertempuran yang telah terjadi. Rangkaian foto dimulai dari jalan menuju Benteng Taku, dampak bombardemen terhadap dinding luar dan kubu-kubu pertahanan, dan akhirnya kehancuran di dalam benteng, termasuk mayat-mayat prajurit Tiongkok. Beato sebenarnya tidak memotret secara berturutan seperti ini karena mayat para prajurit yang tewas harus dipotret lebih dulu sebelum tiba orang yang menangani mereka, baru setelah itu Beato bebas mengambil foto bagian luar dan bagian dalam benteng.
Foto-foto prajurit Tiongkok yang tewas dan cara Beato menyajikannya secara khusus mengungkap aspek ideologisfoto jurnalistik yang dimiliknya. Dr. David F. Rennie, salah seorang anggota ekspedisi mencatat dalam memoarnya mengenai perang ini, "Aku berjalan mengitari dinding luar benteng pada sisi barat. Aku melihat banyak mayat berserakan--di sebelah barat laut, tiga belas mayat berkumpul bersama-sama di dekat sebuah meriam. Signor Beato tiba dengan kegembiraan yang sangat, menyebut kelompok [mayat] tadi sebagai 'indah', dan memohon agar tidak diganggu hingga selesai diabadikan oleh alat-alat fotografi miliknya, yang selesai dilakukannya beberapa menit kemudian."
Istana Musim Panas.
Di luar kota Peking, Beato memotret Qingyi Yuan (Istana Musim Panas) milik pribadi Kaisar Tiongkok yang terdiri dari paviliun istana, kuil, danau buatan berukuran besar, dan taman-taman. Beberapa dari foto-foto ini diambil antara 6 Oktober hingga 18 Oktober 1860, sehingga merupakan foto-foto terakhir bangunan-bangunan yang mulai dijarah dan dirampok oleh tentara Inggris-Perancis pada 6 Oktober 1860. Pada 18–19 Oktober 1860, bangunan-bangunan istana semuanya dibakar oleh Divisi Pertama Britania atas perintah Lord Elgin sebagai pembalasan terhadap kaisar untuk penyiksaan dan kematian dua puluh anggota korps diplomatik Sekutu. Bennet menulis bahwa "[Foto-foto] ini tampaknya merupakan foto-foto Peking yang paling tua yang ditemukan hingga kini, dan memiliki nilai budaya dan sejarah yang sangat penting."
Di antara foto-foto terakhir yang dipotret Beato di Tiongkok pada waktu itu adalah Lord Elgin di Peking menandatangani Konvensi Peking bersama Pangeran Kung yang mewakili Kaisar Xianfeng.
Beato pulang ke Inggris pada Oktober 1861. Pada musim dingin tahun 1861, ia menjual 400 lembar koleksi foto India dan Tiongkok miliknya kepada Henry Hering, seorang fotografer komersial di London.
Jepang.
Pada tahun 1863, Beato pindah ke Yokohama, Jepang, bergabung dengan Charles Wirgman, rekannya ketika melakukan perjalanan dari Bombay ke Hong Kong. Keduanya membentuk kongsi bernama "Beato & Wirgman, Artists and Photographers" dari tahun 1864 hingga 1867, salah satu studio foto komersial paling awal dan paling penting di Jepang. Wirgman kembali membuat ilustrasi dari foto-foto Beato, sebaliknya Beato memotret beberapa dari sketsa Wirgman dan karya-karya lainnya. (Foto-foto Beato juga dipakai untuk percetakan gambar foto dalam buku Aimé Humbert, "Le Japon illustré" dan karya-karya lainnya.) Foto-foto Beato mengenai Jepang mencakup potret, "genre art", lanskap, pemandangan kota, serta sebuah seri foto yang mendokumentasikan pemandangan dan tempat-tempat di sepanjang Jalan Tōkaidō yang mengingatkan orang dengan ukiyo-e karya Hiroshige dan Hokusai. Semasa periode ini, izin masuk ke Jepang dan bepergian di dalam negeri sangat dibatasi oleh keshogunan. Beato dapat sampai di tempat-tempat yang hanya pernah dikunjungi segelintir orang Barat dengan cara mengiringi delegasi duta dan memanfaatkan kesempatan lainnya yang tercipta karena kepopulerannya secara pribadi dan hubungan dekatnya dengan militer Britania. Selain memotret tema-tema yang menyenangkan, ia juga memotret objek-objek yang mengerikan dan mencari sensasi, seperti potongan kepala yang dipamerkan setelah dipenggal. Foto-foto karyanya luar biasa bukan hanya karena kualitasnya, melainkan juga langka karena menggambarkan pemandangan Jepang pada periode Edo.
Sebagian besar dari karya-karya Beato di Jepang sangat bertolak belakang dari karya-karya sebelumnya di India dan Tiongkok yang "menggarisbawahi dan bahkan mengagung-agungkan konflik dan kemenangan kekuatan imperial Britania". Selain "Portrait of Prince Kung", potret-potret orang Tiongkok pada karya awal Beato termasuk kurang penting (sepele, kabur, atau keduanya) atau mayatnya saja. Kecuali karyanya ketika bertugas sebagai fotografer resmi ekspedisi militer Britania ke Shimonoseki pada September 1864, Beato sangat berminat memotret orang Jepang, dan tidak menempatkan dirinya pada kedudukan yang lebih tinggi ketika memotret mereka, dan bahkan berhasil mengabadikan wajah-wajah mereka yang tampak menantang saat berhadapan dengan orang Barat yang berstatus lebih tinggi.
Beato sangat aktif ketika berada di Jepang. Pada tahun 1865, ia menghasilkan sejumlah pemandangan kota Nagasaki dan sekelilingnya. Dari tahun 1866, ia sering dijadikan bahan karikatur di majalah "Japan Punch" yang didirikan dan disunting oleh Wirgman. Ketika terjadi kebakaran yang menghanguskan sebagian besar kota Yokohama pada Oktober 1866, Beato kehilangan studio foto bersama sebagian besar, dan mungkin semua klise-klise miliknya.
Meski Beato adalah fotografer pertama di Jepang yang menjual album berisi karya-karyanya, ia dengan cepat menyadari potensi komersial dari karyanya. Pada sekitar tahun 1870, penjualan foto-foto telah menjadi inti bisnisnya. Walaupun pembeli dapat memilih foto dari isi album-album yang lebih lama, Beato beralih ke menjual album berisi foto-foto yang telah dipilihnya sendiri. Ia mungkin tokoh yang memperkenalkan kepada Jepang, konsep ganda tentang pemandangan dan pakaian/adat istiadat yang umum pada fotografi di Mediterania. Pada tahun 1868, Beato telah menyelesaikan dua volume buku foto, "Native Types" yang berisi 100 potret dan "genre art", serta "Views of Japan" yang berisi 98 foto lanskap dan pemandangan kota.
Sebagian besar foto dari album-album Beato diwarnai dengan tangan. Teknik pewarnaan ini berhasil disempurnakannya dari penggabungan lukisan cat air dan cetak blok kayu Jepang yang diterapkan untuk fotografi Eropa.
Sejak sekitar berakhirnya kemitraan dengan Wirgman pada tahun 1869, Beato mencoba pensiun dari pekerjaan sebagai fotografer dan berupaya mencari bisnis lain, serta mendelegasikan pekerjaan fotografi kepada pegawainya di studio "F. Beato & Co., Photographers" miliknya di Yokohama. Studio tersebut dikelolanya bersama asisten bernama H. Woollett beserta empat fotografer Jepang dan empat seniman Jepang. Kusakabe Kimbei kemungkinan adalah salah seorang dari seniman/asisten Beato sebelum dapat mandiri menjadi seorang fotografer. Bisnis-bisnis baru yang dimulainya ternyata gagal. Meskipun demikian, keterampilan fotografi dan popularitas pribadinya masih dapat dijadikan jaminan. Beato sukses kembali ke pekerjaan lamanya sebagai fotografer.
Beato memotret bersama-sama Ueno Hikoma, dan kemungkinan mengajar fotografi kepada Raimund von Stillfried.
Pada tahun 1871, Beato berdinas sebagai fotografer resmi ekspedisi Angkatan Laut Amerika Serikat ke Korea di bawah pimpinan Laksamana Rodgers. Meskipun sebelumnya, mungkin sudah ada orang Perancis tidak dikenal yang memotret di Korea semasa invasi Perancis ke Pulau Ganghwa tahun 1866, foto-foto karya Beato di Korea dapat dikatakan sebagai foto-foto tertua mengenai Korea yang sumbernya diketahui dengan jelas.
Bisnis Beato di Jepang dulu banyak jumlahnya. Ia memiliki tanah dan beberapa studio, berusaha sebagai konsultan properti, memiliki kepentingan finansial di Grand Hotel di Yokohama, serta antara lain menjadi menjadi penyalur karpet impor dan tas wanita. Ia juga tampil di pengadilan dalam beberapa kesempatan, misalnya menjadi penggugat, tergugat, dan sebagai saksi. Pada 6 Agustus 1873, Beato ditunjuk sebagai konsul jenderal Yunani di Jepang.
Pada 1877, Beato menjual sebagian besar sahamnya kepada firma Stillfried & Andersen, yang kemudian pindah ke studio milik Beato. Stillfried & Andersen kemudian menjual saham tersebut kepada Adolfo Farsari pada tahun 1885. Setelah sahamnya dijual kepada Stillfried & Andersen, Beato tampaknya pensiun selama beberapa tahun dari memotret, dan berkonsentrasi sebagai spekulator finansial dan pialang. Pada 29 November 1884, ia meninggalkan Jepang, dan akhirnya mendarat di Port Said, Mesir. Sebuah surat kabar Jepang memberitakan bahwa uang Beato ludes di bursa perak Yokohama.
Masa tua.
Dari tahun 1884 hingga 1885, Beato menjadi fotografer resmi pasukan ekspedisi pimpinan Baron (nantinya Viscount) G.J. Wolseley ke Khartoum, Sudan yang diangkat sebagai pengganti Jenderal Charles Gordon.
Setelah kembali ke Inggris pada tahun 1886, Beato untuk untuk beberapa lama mengajar teknik fotografi di London and Provincial Photographic Society. Pada tahun 1888, ia kembali memotret di Asia, kali ini di Burma, negara tempatnya membuka sebuah foto studio (bernama "The Photographic Studio") pada tahun 1896, berikut sebuah bisnis mebel dan barang antik di Mandalay dengan sebuah kantor cabang di Rangoon. Pada tahun 1899, ia keluar dari F. Beato Ltd (kemudian perusahaan ini dilikuidasi pada tahun 1907), tetapi dia tetap bekerja untuk "The Photographic Studio" hingga tahun 1904 dan mungkin terus bekerja dengan memakai namanya sendiri atau nama lainnya setelah itu. Meskipun sebelumnya Beato dipercaya meninggal dunia di Rangoon atau Mandalay pada tahun 1905 atau 1906, sertifikat kematiannya yang ditemukan pada tahun 2009 menunjukkan bahwa Beato meninggal dunia 29 Januari 1909 di Firenze, Italia.
Karya Beato baik berupa foto-foto yang diketahui sebagai karya sendiri, maupun dijual dengan memakai nama Stillfried & Andersen's, atau dalam bentuk cetakan anonim, semuanya memiliki pengaruh besar:
Selama lebih dari lima puluh tahun pada awal abad kedua puluh, foto-foto Beato mengenai Asia telah dijadikan ilustrasi standar untuk buku harian perjalanan, surat kabar bergambar, dan catatan lainnya yang diterbitkan, dan ikut membantu pengertian "Barat" tentang beberapa masyarakat di Asia.
Teknik fotografi.
Fotografi abad ke-19 kadang-kadang memperlihatkan keterbatasan teknologi pada waktu itu. Meskipun demikian, Felice Beato berhasil berkarya di tengah keterbatasan tersebut dan bahkan mengatasinya. Sebagian besar karyanya berupa cetak perak albumen dari negatif pelat gelas kolodion basah.
Beato merintis dan menyempurnakan teknik mewarnai foto dengan tangan dan membuat panorama. Ia mungkin mulai mewarnai foto dengan tangan atas saran Wirgman, atau mungkin sebelumnya pernah melihat foto yang diwarnai dengan tangan buatan kongsi Charles Parker dan William Parke Andrew. Dari manapun inspirasinya, foto lanskap yang diwarnai Beato tampak lembut dan alami, sementara potret berwarnanya yang diwarnai lebih jelas daripada foto pemandangan dinilai baik sekali. Selain menyajikan pemandangan berwarna, Beato berusaha menyajikan objek yang sangat luas dengan cara yang dapat memberi kesan keluasannya. Sepanjang kariernya, karya-karya Beato diwakili oleh foto-foto panorama yang spektakuler yang dibuatnya dengan memotret bagian demi bagian dari sebuah pemandangan yang luas, lalu menyambung beberapa lembar foto hasilnya menjadi satu sehingga terlihat foto pemandangan yang lebar. Versi lengkap dari panorama di Pehtang terdiri dari 7 foto yang dijalin bersama hampir terlihat tanpa sambungan dengan total panjang lebih dari 2 meter.

</doc>
<doc id="1174096" url="?curid=1174096" title="1. FC Saarbrücken">
1. FC Saarbrücken

1. FC Saarbrücken adalah tim sepak bola profesional asal Jerman yang berbasis di Saarbrücken, Saarland. Tim ini didirikan sebagai bagian dari departemen sepak bola dari "Turnverein Malstatt" yang dibentuk pada tahun 1903. Departemen ini memisahkan diri pada tahun 1907 untuk membentuk tim sendiri yang bernama "FV Malstatt-Burbach" dan pada tanggal 1 April 1909, tim ini berganti nama menjadi "FV Saarbrücken".
Sejarah.
Klub bermain di pada tahun 1919, dan berhasil meraih kesuksesan yang lumayan, meraih posisi runner-up. Periode 1922-1923 menjadi periode sukses selanjutnya untuk Saarbrücken, di mana pada tahun 1923, mereka bermain di Bezirksliga Rhein-Saar - divisi Saar dan menjuarai kejuaraan itu pada musim 1927-1928. Namun, tim ini gagal di kualifikasi "Gauliga" di 1933.
Periode.
Tim ini bermain di Gauliga Südwest pada tahun 1935, salah satu dari 16 divisi regional di Jerman yang dikelola oleh . Mereka diacak bersama tim lainnya dan bermain di Gauliga Südwest-Saarpfalz pada 1940 dan berhasil menjuarai liga di musim berikutnya. Di musim 1943, mereka kembali memenangkan liga dan maju ke play-off nasional, namun mereka dikalahkan Dresdner SC dengan skor 0-3. Tahun berikutnya, mereka hanya mampu maju hingga perempat-final play-off nasional dan dikalahkan di babak yang sama oleh 1. FC Nuremberg. Selama masa Perang Dunia II pada 1943-1945, tim ini sudah memainkan rivalitas dengan ("Kriegsspielgemeinschaft Saarbrücken") dengan"SC Altenkessel".
Sesudah Perang Dunia dan pembentukan Republik Saarland.
Setelah Perang Dunia II, semua organisasi di Jerman dibubarkan, termasuk federasi sepak bola dan Klub Olahraga. Tim ini diizinkan untuk berdiri kembali di akhir tahun 1945, tetapi dengan syarat mengubah nama mereka. Klub akhirnya mengubah nama mereka menjadi 1. FC Saarbrücken. Tim tersebut memainkan kompetisi pertama mereka setelah Perang Dunia II di Oberliga Südwest-Nord, dan menjuarai kompetisi yang sama pada musim 1946.
Wilayah Jerman, Saarland, di mana kota Saarbrücken terletak, diduduki oleh Perancis setelah Perang. Mereka melihat dan memilih kemungkinan, bergabung dengan Perancis atau Jerman. Dari segi timnas, mereka dinyatakan sebagai negara sendiri dan dapat ikut serta sebagai Republik Saar di Olimpiade Musim Panas 1952 dan Kualifikasi Piala Dunia FIFA 1954 - UEFA sebagai Timnas Saar dan berhak membuat liga sendiri dan khusus untuk tim dari wilayah Saarland yang disebut Ehrenliga. Pada tahun 1948, 1. FC Saarbrücken menjadi salah satu tim yang dipaksa keluar dari kompetisi , namun tidak seperti tim lainnya, mereka tidak bermain di liga Boneka. Mereka akhirnya pindah ke dengan berkompetisi di Ligue 2 dengan nama FC Sarrebruck dan di musim 1949, mereka berhasil menjadi juara Ligue 2 berselisih 6 poin dengan runner-up Girondins de Bordeaux, tetapi mereka ditolak promosi ke Ligue 1 karena khawatir tim-tim dari Jerman lainnya akan ikut berkompetisi di kompetisi Perancis dan terjadi kejar mengejar antar tim Jerman di kompetisi Perancis.
"Saarbrücken" akhirnya menarik diri dari kompetisi di Perancis dan mulai memainkan pertandingan persahabatan selama dua tahun ke depan. Mereka pun mengorganisir turnamen pada tahun 1949-1950 yang disebut Internationaler Saarland Pokal, (Piala Internasional Saarland) di mana mereka bermain di Saarbrücken sebanyak 15 kali melawan tim dari Austria, Chile, Denmark, Perancis, Swedia, Swiss, dan Yugoslavia. Tiga tim teratas, bermain di babak play-off di Saarbrücken, tim tuan rumah menang di final 4-0 atas Stade Rennais UC dari Perancis. Tahun berikutnya, terjadi final sesama Saarland dengan VfB Neunkirchen. Turnamen dibubarkan pada 1952 sebagai bagian kesepakatan dengan DFB.
Namun, anehnya, mereka membentuk asosiasi sepak bola sendiri yang didaftarkan ke FIFA dan timnas sepak bola mereka, Timnas Saar berhak mengikuti Kualifikasi Piala Dunia FIFA 1954 - UEFA. 1. FC Saarbrücken mengirim 10 pemain mereka ke Timnas Saar. Mereka finis kedua di depan Norwegia dan di belakang pemenang grup Jerman Barat. Saarbrücken pun ikut mewakili negaranya, Republik Saar di Piala Champions Eropa musim 1956 dan mereka melawan perwakilan Italia, AC Milan di babak pertama, mereka kalah dengan skor agregat 7–5 setelah mereka menang tandang di San Siro 3–4, dan kalah kandang di Ludwigsparkstadion 1–4.
Kembali ke sepak bola Jerman.
Saarbrücken kembali berkompetisi di Oberliga Südwest pada tahun 1952 dan menang di tingkat nasional setelah mengalahkan "VfB Stuttgart" 1-2. Mereka terus menjadi yang terkuat, tetapi setelah ini, mereka hanya dapat menjuarainya di tingkat nasional hanya di musim 1961.
Pada tahun 1963, Federasi Sepak Bola Jerman akhirnya membuat sebuah liga teratas yang kini disebut Bundesliga. 16 tim terpilih untuk bermain di Bundesliga, pemilihan dilihat dari kinerja mereka di Oberliga, Finansial, dan letak di mana tim berasal agar semua negara bagian dapat terwakili di Bundesliga. Delapan tim pilihan pertama dianggap wajar, tetapi pemilihan Saarbrücken untuk ikut berkompetisi di Bundesliga adalah yang paling kontroversial karena mereka masih kalah bersaing dengan FK Pirmasens dan Wormatia Worms. Beberapa pihak meyakini pemilihan Saarbrücken karena direksi tim dekat dengan Hermann Neuberger, seseorang yang paling berpengaruh di sepak bola Jerman yang juga masuk dalam daftar panitia seleksi.
Pada akhir musim Bundesliga, mereka berada di posisi terbawah dan akhirnya degradasi ke Regionalliga Südwest, di mana mereka selesai di papan atas selama tiga musim berturut-turut, namun selalu gagal promosi kembali ke Bundesliga. Mereka akhirnya mampu membuka jalan kembali ke Bundesliga setelah finis pertama di 2nd Bundesliga Süd di musim 1976. Setelah dua musim di sana, mereka degradasi kemabli ke divisi dua dan akhirnya di musim 1981, mereka harus turun ke divisi Amatir Oberliga Südwest (III). Mereka kembali bermain di Bundesliga di musim 1986 dan 1993, dan di dua musim itu pun, berakhir dengan degradasi. Sebuah krisis finansial pada tahun 1995 menyebabkan lisensi untuk berkompetisi di kompetisi profesional dan mereka didegradasi ke kompetisi Amatir Regionalliga West / Südwest (III).
Sekarang.
1. FC Saarbrücken selesai di posisi ke-16 di musim 2005-06 dan degradasi ke Regionalliga Süd (III). Di musim berikutnya, mereka kembali bermain buruk dan akhirnya kembali degradasi, kali ini ke divisi empat Oberliga Südwest, di mana mereka hampir gagal promosi kembali ke Regionalliga di musim 2007-08. Namun, mereka menyelesaikan musim 2008-09 sebagai juara Oberliga Südwest dan promosi ke Regionalliga Barat. Pada bulan Mei 2010, mereka menjuarai Regionalliga Barat di musim kompetisi 2009-10 dan berhak promosi ke 3. Liga. Mereka mulai konsisten bermain di 3. Liga mulai musim 2010-11 dengan selesai di posisi keenam setelah mememangkan 9 pertandingan dan masih tetap bermain di 3. Liga di musim 2012-13.

</doc>
<doc id="1174104" url="?curid=1174104" title="Tupolev ANT-2">
Tupolev ANT-2

ANT-2 adalah pesawat sayap tinggi (high wing) Tupolev all-metal pertama OKB itu. Pesawat ini memiliki kapasitas dua penumpang.
Penyelesaian pesawat pertama pada bulan Mei tahun 1924. Penerbangan pertama adalah pada tanggal 26 Mei, yang dilakukan oleh Nikolai Petrov. 
Referensi.
Duffy, Paul and Andrei Kankdalov. (1996) Tupolev The Man and His aircraft. Warrendale, PA: Society of Automotive Engineers. 

</doc>
<doc id="1174105" url="?curid=1174105" title="Tupolev TB-1">
Tupolev TB-1

Tupolev TB-1 (nama pengembangan ANT-4) adalah pesawat pembom Soviet, sebuah monoplane yang berfungsi sebagai tulang punggung kekuatan pembom Soviet selama bertahun-tahun, dan adalah yang pertama yang besar darisemua pesawat-logam yang dibangun di Uni Soviet.

</doc>
<doc id="1174108" url="?curid=1174108" title="Tupolev ANT-3">
Tupolev ANT-3

Tupolev memperoleh banyak pengalaman dalam membangun dua pesawat pertamanya, yang ia memasukkan ke yang berikutnya, Tupolev ANT-3. Pada saat ini, pemimpin Angkatan Udara Soviet yakin bahwa logam adalah zat yang sangat berguna dalam membangun pesawat terbang. Jadi, Tupolev dipandu AGOS-TsAGI dalam menciptakan pesawat Soviet pertama semua logam. ANT-3 adalah pesawat pertama praktis Tupolev itu.

</doc>
<doc id="1174117" url="?curid=1174117" title="Yustinus Harjosusanto">
Yustinus Harjosusanto

Mgr. Yustinus Harjosusanto, M.S.F. () adalah Uskup Agung Samarinda. Ia ditahbiskan menjadi Imam pada tanggal 6 Januari 1982 dan terpilih menjadi Uskup Tanjung Selor pada tanggal 9 Januari 2002. Ia merupakan uskup pertama di Keuskupan Tanjung Selor sejak terbentuknya keuskupan ini yang merupakan pengembangan dari Keuskupan Agung Samarinda.
Pada tanggal 16 Februari 2015, Paus Fransiskus menunjuknya sebagai Uskup Agung Samarinda, menggantikan Mgr. Florentinus Sului Hajang Hau, M.S.F.
Riwayat.
Terlahir sebagai orang Jawa, Harjosusanto memulai karya pelayanan pastoralnya di Paroki Santo Petrus Purwosari, Surakarta. Setelah itu ia ditunjuk sebagai sekretaris Keuskupan Agung Semarang. Ketika umat Katolik di Kalimantan Utara semakin banyak dan meningkat, ia kemudian ditunjuk sebagai uskup Tanjung Selor yang pertama.

</doc>
<doc id="1174123" url="?curid=1174123" title="Pangeran Monte Cristo">
Pangeran Monte Cristo

Pangeran Monte Cristo (, ) adalah novel petualangan karya penulis Perancis Alexandre Dumas ("père"). Selesai pada tahun 1844, novel ini adalah salah satu karya Dumas paling populer, bersama dengan "Les Trois Mousquetaires". Novel ini merupakan hasil kolaborasinya dengan penulis bayangan, Auguste Maquet.
Seting novel ini di Perancis, Italia, pulau-pulau di Mediterania, dan di Levant selama peristiwa sejarah 1815-1838. Ceritanya dimulai sebelum periode Seratus Hari (ketika Napoleon kembali berkuasa setelah pengasingannya) dan mencakup hingga pemerintahan Louis-Philippe dari Perancis. Latar belakang sejarah merupakan elemen mendasar dari buku ini. Sebuah kisah petualangan terutama berkaitan dengan tema harapan, keadilan, dendam, belas kasih dan pengampunan, berfokus pada seorang pria lalim yang dipenjara, lolos dari penjara, memperoleh kekayaan dan mencoba membalas dendam kepada mereka yang dianggap bertanggungjawab atas penahanannya. Namun, rencananya telah menghancurkan konsekuensi bagi orang yang tidak bersalah serta bersalah.
Buku ini dianggap sebagai sastra klasik hari ini. Menurut Luc Sante, ""The Count of Monte Cristo" telah menjadi perlengkapan sastra peradaban Barat, seperti tak terhindarkan dan langsung dikenali sebagai Miki Tikus, banjir Nuh, dan kisah Si Kerudung Merah."

</doc>
<doc id="1174139" url="?curid=1174139" title="Flipped (film)">
Flipped (film)

Flipped (2010) adalah film komedi romantis yang disutradarai oleh Rob Reiner. Film Flipped merupakan adaptasi dari novel "Flipped" karya Wendelin Van Draanen. Novel tersebut diterbitkan dan dijual terbatas di Amerika Serikat pada tanggal 6 Agustus 2010, dan kemudian diterbitkan secara umum pada 27 Agustus.
Dalam film tersebut, Callan McAuliffe berperan sebagai Bryce Loski, dan Madeline Carroll berperan sebagai Julianna Baker. Aidan Quinn dan Penelope Ann Miller berperan sebagai orangtua Juli, Kevin Weisman berperan sebagai paman Juli yang menderita cacat mental, dan Shane Herper serta Michael Bolten berperan sebagai dua saudara laki-laki Juli. Anthony Edwards dan Rebecca De Morney berperan sebagai orangtua Bryce, dan John Mahoney berperan sebagai kakeknya.
Ringkasan Cerita.
Pada tahun 1957, ketika Bryce Loski dan Julianna "Juli" Baker pertama kali bertemu, Juli langsung jatuh hati pada Bryce. Tetapi lain halnya, Bryce justru berpendapat lain. Karena menilai dirinya sendiri takut kepada perempuan dan saat itu ia masih malu, Bryce melakukan segala cara yang dia bisa untuk menjauhkan diri sebanyak mungkin dari Juli untuk enam tahun ke depan, yang tidak mudah karena mereka pergi ke sekolah yang sama dan tinggal di seberang jalan dari satu sama lain.
Ketika mereka memulai kelas enam, Bryce berharap bahwa ia dapat menyingkirkan Juli sehingga ia meminta gadis yang paling Juli benci, Shelly Stalls, untuk berkencan. Rencana ini berjalan mulus sampai sahabat Bryce, Garrett, jatuh hati pada Shelly dan mengatakan kepadanya kebenaran tentang rencana dari Bryce dan Shelly meminta putus. Juli tahu Bryce dan Shelly putus, dan dia kembali seperti semula; terobsesi pada Bryce.
Dari sudut pandang Juli, ketika ia pertama kali bertemu dan Bryce, ia jatuh hati tapi hanya malu-malu. Ketika Bryce "memegang tangannya" (sebenarnya itu adalah suatu "kecelakaan" bagi Bryce) Juli berpikir dia akan mendapatkan ciuman pertamanya dari Bryce. Juli tahu bahwa dia jungkir balik mulai saat itu. Setelah mengetahui bahwa Bryce dan Shelly putus, dia tahu dia bisa merebut Bryce kembali. Ia menghabiskan sepanjang tahun untuk bertingkah membaui rambut Bryce yang beraroma semangka dan bertanya-tanya mengapa Bryce tidak pernah mencoba lagi untuk menciumnya.
Pada tahun 1963, sekarang di kelas tujuh, kakek Bryce, Chet Duncan tinggal dengan keluarganya. Chet bertemu dengan Juli yang berbeda, spesial, dan jenis langka gadis yang sulit ditemui. Chet terus memberitahu Bryce tentang hal ini. Ada pohon sikamor yang tua dan besar yang Juli cintai dan Bryce tidak mengerti sama sekali. Suatu hari, pohon itu ditebang oleh pemiliknya meskipun ada protes dari Juli. Ia berkata bahwa ia cinta dengan pohon tersebut karena pohon itu membuat dia melihat dunia dengan cara yang jauh lebih cerah.
Chet dan Juli membentuk persahabatan yang kuat dari waktu ke waktu ketika Chet mulai membantu pekerjaan Juli di halamannya yang berantakan. Bryce mulai membuka hatinya untuk Juli dan bersamaan dengan itu Juli mulai mempertanyakan perasaannya tentang Bryce. Sayangnya, perasaannya kepada Bryce hilang ketika ia mendengar dia dan Garrett berbicara tentang pamannya yang cacat mental, dan Juli sempat memergoki Bryce yang membuang telur pemberiannya ke tempat sampah.
Juli mengatakan dia tidak mau berbicara dengan Bryce lagi ketika ia dan keluarganya diundang ke rumah Bryce untuk makan malam yang berakhir dengan ayah Bryce yang berbicara cukup kasar tentang keluarganya. Selama makan malam, mereka duduk saling berhadapan, Juli tidak pernah berbicara atau membuat kontak mata dengan Bryce, meskipun Bryce terus-terusan memandangnya.
Juli terus memiliki perasaan yang campur aduk ketika Bryce menjadi anak keranjang. Dia mendengar bahwa Shelly, gadis terbaik di sekolah berencana untuk menawar pada Bryce. Sementara itu, Bryce berpikir bahwa Juli berencana untuk menawarnya karena ia mendengar bahwa Juli membawa segepok uang (yang ternyata sama sekali tidak ada niat bagi Juli untuk mempergunakan uang itu untuknya). Bryce mulai berpikir macam-macam, tentang apa yang akan terjadi saat perang tawar menawar Juli yang berusaha memperebutkannya, namun saat itu ia baru sadar bahwa Juli menawar uangnya pada anak keranjang nomor delapan, anak laki-laki yang persis sebelum Bryce.
Kemudian, selama makan siang, Bryce dan Shelly duduk di meja seberang Juli dan anak keranjang nomor delapan, Eddie Trulock. Juli duduk menghadap Bryce dan Bryce tidak bisa jika tidak menatap Juli sepanjang waktu. Bryce melihat July tertawa-tawa dengan Eddie Trulock dan merasa cemburu. Bryce berdiri dan berjalan menuju meja Juli, kemudian menggeretnya menjauh dari meja untuk berbicara dengannya. Beberapa saat mereka tidak saling bicara dan Bryce memutuskan untuk mencium Juli di depan banyak orang.
Juli sempat terpana saat tahu Bryce akan menciumnya karena ia pun menantikan hal itu sejak mereka kelas dua SD, tetapi bukan dengan cara yang seperti ini. Juli menangkisnya dan buru-buru pergi ke luar. Bryce mengejar ketika Juli berlari keluar, namun Juli sudah mengambil sepedanya dan berlari pulang. Garrett, sahabat Bryce mengejarnya dan berkata pada Bryce itu tidak pantas, namun Bryce tidak menggubris. Akhirnya persahabatan mereka selesai setelah mereka sempat saling berteriak satu sama lain.
Sementara itu Juli sampai rumah dan menangis. Bryce mencoba mengontak Juli bagaimanapun caranya. Ia meencet bel pintu, menelepon, menggedor jendela, namun Juli justru melakukan apa yang dilakukan Bryce dahulu: melakukan segala cara untuk menjauhi Bryce. Suatu hari Juli melihat Bryce menggali lubang di halamannya. Ia ingin ke luar dan memergoki ketika Ayah Juli mencegat dengan berkata bahwa dia mengizinkan hal itu.
Setelah Bryce menggali lubang, ia pergi dan membawa pohon sikamor yang masih kecil. Juli tersenyum dan memutuskan untuk ke luar rumah dan menemui Bryce untuk menawarkan bantuan. Mereka menimbun tanah bersama, dan untuk membuat Juli tahu semua tampak jelas bahwa Bryce menarik apa yang ia perbuat dahulu, Bryce menggenggam tangan Juli saat Juli sedang memupuk tanah. Mereka saling mengangkat muka dan berbagi senyum, kemudian melanjutkan memupuk pohon sikamor tersebut.
Penghargaan.
Film Flipped telah menerima banyak masukan positif. Pada kumpulan ulasan Rotten Tomatoes, film ini telah mengumpulkan rating 57% atau 6.0/10 berdasarkan atas 67 ulasan. Pada Metacritic, film memegang rating 45/100, menunjukkan kategori "rata-rata".
Media.
Album ini dirilis dalam bentuk DVD pada 23 September 2010.

</doc>
<doc id="1174163" url="?curid=1174163" title="MasterChef Malaysia">
MasterChef Malaysia

MasterChef Malaysia merupakan perlombangan memasak seperti MasterChef di negara lain seperti Amerika Serikat, Australia, Selandia Baru, India, Swedia, dan Indonesia. Pertandingan musim pertama ditayangkan di Astro Ria dari 22 September 2011 hingga 8 Januari 2012.
Sejarah Masterchef Malaysia.
Program realitas bukan hiburan berkonsep masakan ini ditayangkan khusus di Astro Ria, Mustika HD (dari Juni 2012) dan Star World (khusus untuk Kuliah Master Musim 1 dan sebagian MasterChef Malaysia Musim 1). Musim pertamanya telah dari tanggal 22 Oktober 2011.
Musim 1.
MasterChef Malaysia Musim 1 secara resmi ditayangkan pada tanggal 22 Oktober 2011 hingga 8 Januari 2012 pada waktu 9:00 malam di Astro Ria. Musim pertama ini memperkenalkan barisan juri yaitu Mohd Johari Edrus (Chef Jo), Zubir Bin Md. Zain (Chef Zubir), dan Mohd Nadzri Redzuawan (Chef Riz) manakala Yahaya Bin Hassan (Chef Yahaya) dan Priya Menon (Chef Priya) bersama-sama mengendalikan "boot-camp" iaitu proses penyaringan peserta dari 40 orang kepada 24 peserta MasterChef.
Musim ini telah menobatkan Ezani Farhana Md Monoto, seorang doktor gigi, sebagai juara yang pertama.
Musim 2.
MasterChef Malaysia Musim 2 ditayangkan pada tahun 2012 yang ditayangkan pada bulan Mei dan Juni 2012.
Juara untuk Musim 2 adalah Izyan Hani Mohd Izham yang mengalahkan Muhd Fazrul Nizam Anas Anizan dan Ngui Yeong Hong ketika episode akhir "Citarasa Juara".

</doc>
<doc id="1174174" url="?curid=1174174" title="Rekayasa keselamatan">
Rekayasa keselamatan

Rekayasa keselamatan adalah disiplin rekayasa yang memastikan bahwa sistem terekayasa menyediakan tingkat keselamatan yang dapat diterima. Hal ini sangat terkait dengan rekayasa sistem, rekayasa industri dan "subset" rekayasa keamanan sistem. Rekayasa keselamatan memastikan bahwa sistem kritis kehidupan berfungsi sesuai yang dibutuhkan, bahkan ketika komponen mengalami kegagalan.
Ikhtisar.
Tujuan utama dari teknik keselamatan adalah mengatur risiko, mengeliminasi atau mereduksinya hingga tingkatan yang dapat diterima. Risiko adalah kombinasi antara kemungkinan dari kejadian kegagalan dan kerusakan yang diakibatkan oleh kegagalan tersebut. Kegagalan dapat menyebabkan korban jiwa, luka, hingga kerusakan properti. Kegagalan dapat terjadi berulang kali, kadang-kadang, hingga jarang sekali tergantung pada jenis sistem dan seberapa sering digunakan. Probabilitas atau kemungkinan terjadi seringkali lebih sulit untuk diprediksi daripada tingkat kerusakan karena berbagai faktor yang menyebabkan kegagalan seperti kegagalan mekanis, efek lingkungan, dan kesalahan operator.
Teknik keselamatan bertindak dengan mengurangi frekuensi kegagalan dan memastikan bahwa ketika kegagalan terjadi, konsekuensinya tidak membahayakan jiwa. Seperti contoh ketika jembatan diddesain untuk membawa beban bahkan ketika truk terberat melewatinya. Hal ini akan mengurangi terjadinya kelebihan beban yang mampu merusak jembatan. Kebanyakan jembatan didesain dengan jalur pembebanan lebih dari satu sehingga ketika satu bagian mengalami kegagalan, struktur akan tetap berdiri.
Teknik analisis.
Metode analisis teknik keselamatan bisa dibagi menjadi dua kategori:kualitatif dan kuantitatif. Keduanya memiliki tujuan mencari ketergantungan sebab antara bahaya pada level sistem dan kegagalan dari komponen individual. Pendekatan kualitatif fokus pada pertanyaan "Bahaya apa yang mungkin terjadi jika sesuatu terjadi kesalahan?", sementara pendekatan kuantitatif mencari perkiraan mengenai kemungkinan, laju, dan/atau tingkat konsekuensi.
Dua jenis metode permodelan yang biasa digunakan meliputi analisis jenis kegagalan dan efeknya ("failure mode and effects analysis") dan analisis pohon patah ("fault tree analysis"). Semua metode ini hanya cara untuk mencari masalah dan membuat rencana untuk menghadapi kegagalan, seperti pada penilaian risiko probabilstik ("probabilistic risk assessment").
Analisis ini bersifat "bottom-up", analisis induktif yang berlaku pada tingkat fungsional atau per bagian sistem. Pada tingkat fungsional, jenis kegagalan diidentifikasi pada setiap fungsi di dalam sistem atau komponen peralatan, yang biasanya dibantu dengan diagram blok fungsional. Untuk analisis per komponen, jenis kegagalan diidentifikasi untuk setiap komponennya (seperti saluran, penghubung, resistor, atau diode). Jenis kegagalan dengan efek yang identik dapat dikombinasikan dan dirangkum.
Analisis pohon patah ("fault tree analysis", FTA) adalah metode analisis "top-down", deduktif. Dalam FTA, dimulainya kejadian utama seperti kegagalan komponen, kesalahan manusia, dan kejadian eksternal ditelusuri melalui gerbang logika Boolean menuju ke kejadian yang paling membahayakan. Tujuannya adalah untuk mengidentifikasi cara untuk membuat kejadian tersebut "kurang mungkin" terjadi, dan memverifikasi bahwa tujuan pengamanan telah dicapai.

</doc>
<doc id="1174177" url="?curid=1174177" title="Ekonomi Jerman">
Ekonomi Jerman

Jerman adalah negara dengan ekonomi terbesar di Eropa, PDB terbesar keempat dunia, dan pendapatan nasional bruto terbesar kelima dunia tahun 2008. Sejak era industrialisasi dan kapitalisme industri, negara ini berhasil menjadi motor, inovator, dan pengglobal ekonomi. Jerman adalah eksportir terbesar ketiga dunia pada tahun 2011 dengan nilai 1,409 triliun dolar AS (negara Zona Euro termasuk). Ekspor sendiri berkontribusi terhadap sepertiga keluaran negara ini.
Secara umum Jerman tidak banyak memiliki bahan mentah. Hanya lignit dan potas yang tersedia dalam jumlah besar. Sebagian besar pembangkit listrik di Jerman menggunakan lignit sebagai sumber bahan bakar. Minyak bumi, gas alam, dan sumber daya alam lainnya diimpor dari negara lain. Jerman mengimpor kurang lebih dua pertiga dari energinya. 
Sektor jasa berkontribusi 70% terhadap PDB, industri 29,1%, dan pertanian 0,9%. Kebanyakan produk negara ini adalah produk teknik seperti mobil, mesin, logam, dan bahan kimia. Jerman juga merupakan produsen turbin angin dan teknologi tenaga surya utama dunia. Pameran perdagangan terbesar di dunia diadakan di beberapa kota Jerman seperti Hanover, Frankfurt, dan Berlin. Kombinasi dari produksi berorientasi jasa, penggelontoran dana untuk riset, hubungan kuat antara industri dan akademisi, dan hubungan internasional berkontribusi terhadap ekonomi Jerman.
Dari 500 perusahaan terbesar di dunia berdasarkan penghasilannya menurut majalah Fortune Global 500, ada 37 yang berkantor pusat di Jerman. Untuk tahun 2010, sepuluh terbesar adalah Volkswagen, Allianz, E.ON, Daimler, Siemens, Metro, Deutsche Telekom, Munich Re, BASF, dan BMW. Perusahaan besar lainnya diantaranya: Robert Bosch, ThyssenKrupp, dan MAN (industri); Bayer dan Merck (kimia dan obat-obatan); Adidas dan Puma (pakaian dan alas kaki); Commerzbank dan Deutsche Bank (perbankan dan keuangan); Aldi, Lidl dan Edeka (ritel); SAP (perangkat lunak); Infineon (semikonduktor); Henkel (produk rumah tangga); Deutsche Post (logistik); dan Hugo Boss (barang mewah). Merk-merk yang terkenal di pasar global antara lain Mercedes Benz, BMW, Adidas, Audi, Porsche, Volkswagen, Bayer, BASF, Bosch, Siemens, Lufthansa, SAP dan Nivea.
Antara tahun 1991 dan 2010, ada 40.301 merger dan akuisisi yang melibatkan perusahaan Jerman, dengan total nilai sekitar 2.422 miliar euro. Transaksi terbesar sejak tahun 1991 adalah akuisisi Mannesmann oleh Vodafone dengan nilai 204,8 miliar euro tahun 1999, dan merger antara Daimler-Benz dengan Chrysler membentuk DaimlerChrysler dengan nilai 36,3 miliar euro tahun 1998.
Sejarah.
Sejak era industrialisasi, Jerman telah menjadi motor dan penggerak ekonomi global. Negara ini adalah pendiri Uni Eropa, G8, G20, serta menjadi eksportir terbesar dunia pada tahun 2003 sampai 2008. Tahun 2011, negara ini tetap menjadi eksportir terbesar kedua dunia dan importir terbesar ketiga dunia. Hasil perdagangan menghasilkan surplus sebesar $189,7 milyar.
Jerman adalah satu-satunya negara yang tidak tergabung dalam anggota tetap Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa yang termasuk ke dalam 5 eksportir senjata terbesar dunia.
Sebelum 1850 Jerman berada di belakang beberapa negara-negara pemimpin industri seperti Inggris, Perancis, dan Belgia. Mulai tahun 1850, Jerman mulai berbenah dan pada tahun 1900 Jerman mulai dapat menyamai Inggris dan Amerika Serikat. 
Perkembangan revolusi industri Jerman dimulai di industri tekstil, dimulai dengan penghilangan tarif melalui Zollverein tahun 1834. Kemudian, dengan dibukanya jalur kereta api tahun 1840-an, maka muncul pasar-pasar baru untuk produk lokal, dan permintaan terhadap manajer, insinyur, dan arsitek pun meningkat pesat, diikuti investasi pada bidang batu bara dan besi meningkat. 
Jerman Barat.
Dimulai dengan mengganti mata uang Reichsmark dengan Deutsche Mark (juga Schilling di Austria), kemudian diikuti dengan inflasi rendah yang bertahan lama bersamaan dengan pertumbuhan industri yang luar biasa dipimpin oleh Kanselir Konrad Adenauer dan menteri ekonominya, Ludwig Erhard. Di Austria, penggunaan tenaga kerja efisien juga menjadi motor pertumbuhan ekonomi.
Jerman Timur.
Pada tahun 1976 pertumbuhan PDB per tahunnya sekitar 5,9%.
Ekspor Jerman Barat lebih dari 323 miliar dolar AS tahun 1988. Pada tahun yang sama, total ekspor Jerman Timur bernilai 30,7 miliar dolar AS yang 65%-nya menuju negara komunis lainnya. Jerman Timur memiliki tingkat pengangguran nol.
Setelah reunifikasi.
Ekonomi Jerman mengalami stagnasi awal tahun 2000-an. Pertumbuhan tahunan terburuk terjadi pada tahun 2003 (1,0%), kemudian tahun 2002 dan 2005 (1,4%). Tingkat pengangguran juga tinggi. 
Nilai PDB Jerman mengalami penurunan pada kuartal kedua dan ketiga 2008, sehingga negara ini pun mengalami resesi. German industrial output dropped to 3.6% in September vis-a-vis August. Bulan Januari 2009, pemerintah Jerman dibawah pemerintahan Angela Merkel menyetujui stimulus ekonomi sebesar 50 miliar euro (70 miliar dolar AS) untuk melindungi beberapa sektor dan mencegah naiknya pengangguran. Jerman berhasil keluar dari resesi akhir 2009 akibat meningkatnya ekspor ke negara-negara di luar Zona Eropa.
Jerman merupakan negara pendiri Uni Eropa, G8, G20, dan eksportir terbesar dunia tahun 2003 sampai 2008. Tahun 2011, Jerman merupakan eksportir dan importir terbesar ketiga dunia. Kebanyakan produk ekspor negara ini adalah mesin, mobil, bahan kimia, dan logam. Jerman juga produsen turbin angin dan teknologi tenaga surya utama. Pameran perdagangan terbesar dunia berada di kota-kota Jerman.
Tahun 2011 juga menjadi sejarah ekonomi Jerman. Negara ini berhasil mengekspor dengan nilai lebih dari 1 triliun euro (1,3 triliun dolar AS), nilai terbesar sepanjang sejarah. Jumlah pekerja pun meningkat sampai 41,6 juta orang, jumlah tertinggi yang pernah tercatat. 
Sampai tahun 2012 ekonomi Jerman tetap paling kuat di antara negara-negara tetangganya.
Data makroekonomi.
, tingkat pengangguran sekitar 6,7%.
Berikut ini adalah tabel pertumbuhan PDB tahun 1992-2012.
Perusahaan.
Jerman terkenal dengan perusahaan kecil dan menengahnya yang sangat terspesialisasi. Ada sekitar 1.000 perusahaan di kategori ini dan mereka adalah pemimpin global di segmennya.
Berikut ini adalah daftar perusahaan terbesar Jerman berdasarkan pendapatannya tahun 2011:
Kawasan ekonomi.
Jerman sebagai federasi adalah negara polisentrik dan tidak mempunyai pusat ekonomi tinggal. Hanya 3 dari 100 perusahaan terbesar Jerman berkantor pusat di Berlin. Gedung bursa efeknya pun terletak di Frankfurt am Main, perusahaan media terbesar (Bertelsmann AG) berlokasi di Gütersloh; produsen mobil terbesar ada di Wolfsburg, Stuttgart dan München.
Jerman merupakan pencetus ekonomi dan integrasi politik Eropa. Banyak kebijakan-kebijakan yang diusulkan Jerman banyak dipakai sebagai kebijakan Uni Eropa. Jerman memperkenalkan mata uang bersama Eropa saat ini, euro, tanggal 1 Januari 1999. Kebijakan moneternya diatur oleh Bank Sentral Eropa, yang berkantor pusat di Frankfurt.
Barat.
Negara bagian selatan ("Bundesländer") terutama Bayern, Baden-Württemberg dan Hessen, secara ekonomi lebih kuat daripada negara-negara bagian di utara. Salah satu kawasan ekonomi utama di barat adalah kawasan Ruhr yang berada di antara Bonn dan Dortmund. Ada 27 dari 100 perusahaan terbesar Jerman ada di kawasan ini.
Di sisi lain, ekonomi negara bagian Bayern dan Baden-Württemberg kebanyakan berbasis dari produk bernilai tinggi. Sektor yang penting antara lain mobil, elektronik, pesawat, obat-obatan, dll. Baden-Württemberg adalah pusat industri terutama untuk industri mesin dan otomotif. Negara bagian ini menjadi tempat kantor pusat beberapa merek terkenal seperti Mercedes-Benz (Daimler), Porsche dan Bosch.
Timur.
Dengan unifikasi tanggal 3 Oktober 1990, Jerman memulai tugas utama untuk menyatukan sistem ekonomi dari kedua bekas negara. Tugas ini menjadi kompleks karena sistem kesejahteraan nasional negara yang sebelumnya diberlakukan di Jerman Timur, sekarang tidak diberlakukan lagi. Hal ini menyebabkan standar hidup di kawasan bekas Jerman Timur menjadi jatuh. Sejak reunifikasi, ratusan ribu penduduk Jerman Timur telah bermigrasi ke Jerman Barat untuk mencari pekerjaan. Perubahan drastis pada sosioekonomis yang diakibatkan reunifikasi menyebabkan timbulnya masalah sosial.
Meski setelah Reunifikasi Jerman tahun 1990, standar kehidupan dan penghasilan negara-negara bagian bekas Jerman Barat tetap jauh lebih tinggi. Modernisasi dan integrasi ekonomi bagian timur Jerman merupakan proses jangka panjang dan dijadwalkan berakhir tahun 2019, dengan transfer dari barat ke timur per tahunnya mencapai 80 miliar dolar AS. Tingkat pengangguran pun telah turun drastis sejak tahun 2005 dan menyentuh angka terendah dalam 15 tahun terakhir, yaitu 7,5%. Persentase ini bervariasi mulai 6,2% di kawasan bekas Jerman Barat sampai 12,7% di kawasan bekas Jerman Timur.
Sumber daya alam.
Jerman tidak banyak memiliki bahan mentah. Hanya lignit (batu bara coklat) dan garam potas yang tersedia dalam jumlah besar. Meski begitu, perusahaan tambang Wismut pernah memproduksi total 230.400 ton uranium antara tahun 1947 sampai 1990 dan menjadikan Jerman Timur produsen uranium terbesar keempat di dunia pada saat itu. Minyak bumi, gas alam, dan sumber daya alam lainnya diimpor.
Garam potas ditambang di kawasan tengah negara (Niedersachsen, Sachsen-Anhalt dan Thüringen). Produsen terbesar adalah K+S AG (dulunya Kali und Salz AG).
Lignit diekstraksi di negara bagian paling timur dan paling barat negara ini, terutama di Nordrhein-Westfalen, Sachsen dan Brandenburg. Lignit dalam jumlah besar dipakai sebagai bahan bakar di pembangkit listrik tenaga batu bara. Mengangkut lignit dalam jumlah besar tidak menjadi ekonomis sehingga pembangkit listrik ini harus dibangun di dekat situs penambangan. Batu bara bitumen ditambang di negara bagian Nordrhein-Westfalen dan Saarland. 
Sektor.
Jerman mempunyai ekonomi pasar sosial dengan tenaga kerja berkemampuan tinggi, kapitalisasi pasar besar, tingkat korupsi yang rendah, serta tingkat inovasi tinggi. 
Primer.
Tahun 2010, pertanian, kehutanan, dan pertambangan hanya menyumbang 0,9% dari produk domestik bruto (PDB) Jerman dan hanya memperkerjakan 2,4% populasi, turun dari 4% tahun 1991. Pertanian negara ini sangat produktif, Jerman mampu memenuhi 90% kebutuhan nutrisinya sendiri dengan produksi domestik. Jerman merupakan penghasil produk pertanian terbesar ketiga di Eropa setelah Perancis dan Italia. Produk utama Jerman antara lain kentang, barley, gandum, gula bit, kubis, danbuah-buahan. 
Meskipun tingkat industrialisasi di negara ini amat tinggi, hampir sepertiga wilayah masih ditutupi hutan. 
Industri.
Industri dan konstruksi berkontribusi terhadap 29% produk domestik bruto tahun 2008 dan memperkerjakan 29,7% tenaga kerja. Jerman sangat maju dalam produksi mobil, mesin, peralatan listrik, dan kimia. Dengan produksi 5,2 juta kendaraan tahun 2009, Jerman adalah produsen mobil terbesar keempat dan eksportir mobil terbesar di dunia. Perusahaan otomotif Jerman mempunyai posisi yang kuat pada segmen mobil mewah, dengan pangsa pasar total 90%.
Perusahaan kelas kecil dan menengah di Jerman (Mittelstand) pada umumnya mempunyai spesialiasi teknologi tertentu. Produk-produknya menyasar kelas yang amat spesifik dan biasanya merupakan perusahaan keluarga. Perusahaan kecil dan menengah ini berkontribusi besar terhadap ekonomi Jerman. Diperkirakan ada 1500 perusahaan Jerman yang menempati posisi tiga teratas pada segmen pasarnya masing-masing. 
Jasa.
Pada tahun 2008 sektor Jasa berpengaruh terhadap 69% produk domestik bruto dan memperkerjakan 67,5% total angkatan kerja. Subkomponen dari sektor ini adalah keuangan, penyewaan, dan kegiatan bisnis (30,5%); perdagangan, hotel, restoran, transportasi (18%); dan sektor jasa lainnya (21.7%).
Pameran perdagangan internasional tahunan digelar di beberapa kota Jerman seperti Hannover, Frankfurt, dan Berlin.
Jerman adalah negara ketiga yang paling sering dikunjungi di Eropa, dengan total ada 369,6 juta inap selama 2010.
Infrastruktur.
Energi.
Jerman adalah konsumen energi terbesar kelima di dunia, dan dua pertiga energi di negara ini diimpor (2002). Jerman juga konsumen listrik terbesar di Eropa, dengan total 512,9 terawatt-jam. Pemerintah Jerman memulai kampanye konservasi energi dan penggunaan energi terbaharui seperti matahari, angin, biomassa, dan geotermal. Pemerintah menargetkan memenuhi setengah energi negara ini dari sumber terbarui pada tahun 2050. 
Tahun 2000, koalisi di bawah Kanselir Schröder dan industri nuklir setuju untuk menutup semua pembangkit listrik nuklir tahun 2021. Koalisi konservatif dibawah Kanselir Merkel memilih hal sebaliknya pada bulan Januari 2010, yang memilih untuk tetap membuka pembangkit nuklir. Rusaknya pembangkit listrik nuklir Jepang di Fukushima tahun 2011 akhirnya mengubah iklim politik secara drastis: pembangkit nuklir tua telah ditutup. Penutupan total pada tahun 2020 sampai 2022 pun saat ini dimungkinkan kembali.
Pada tahun 2010, sumber energi adalah: mintak (33,7%), batu bara dan lignit (22,9%), gas alam (21,8%), nuklir (10,8%), angin dan air (1,5%), dan beberapa sumber energi lainnya (7,9%).
Ada 3 jalur pipa minyak utama: di timur laut (jalur pipa Druzhba, dari Gdańsk), barat (dari Rotterdam) dan tenggara (dari Nelahozeves). Jalur pipa minyak di negara ini tidak banyak, terkadang hanya menghubungkan 2 lokasi. Kilang minyak utama di negara ini terdapat di: Schwedt, Spergau, Vohburg, Burghausen, Karlsruhe, Cologne, Gelsenkirchen, Lingen, Wilhelmshaven, Hamburg dan Heide.
Jaringan pipa gas alam, di sisi lain, sangat terhubung. Jalur pipa gas kebanyakan datang dari Rusia, Belanda, dan Britania Raya. Meskipun impor gas dari Rusia telah tersedia dari dulu, meski selama Perang Dingin, perselisihan harga antara Gazprom dan beberapa negara bekas anggota Soviet (Ukraine) belakangan ini sangat berpengaruh pada Jerman. Sebagai akibatnya, pemerintah membangun konstruksi jalur pipa Nord Stream, yang menghubungkan Vyborg di Rusia melalui Laut Baltik ke Greifswald di Jerman sehingga menghindari transit di negara ketiga.
Transportasi.
Dengan posisinya yang berada di tengah Eropa, Jerman merupakan penghubung transportasi. Hal ini dapat dilihat dari jaringan transportasinya yang begitu rumit dan modern. Jaringan jalan tol (Autobahn) adalah jaringan tol terpanjang ketiga di dunia dan terkenal karena tidak memiliki batas kecepatan. 
Jerman memiliki jaringan kereta berkecepatan tinggi polisentrik. InterCityExpress atau "ICE" adalah jenis kereta terbaik yang dimiliki Deutsche Bahn dan melayani perjalanan ke kota-kota besar di Jerman dan negara-negara tetangga. Kecepatan kereta ini bervariasi antara 200 km/jam sampai 320 km/jam. Stasiun berhenti ada setiap 30 menit, 1 jam, atau 2 jam.
Bandara terbesar Jerman adalah Bandara Internasional Frankfurt dan Bandara Internasional Munich, keduanya menjadi penghubung maskapai Lufthansa. Bandara besar lainnya antara lain Berlin Tegel dan Düsseldorf, Berlin Schönefeld, Hamburg, Cologne/Bonn dan Leipzig/Halle. Kedua bandara di Berlin akan disatukan untuk ke Berlin Schönefeld dan akan menjadi Bandara Berlin Brandenburg. 
Teknologi.
Pencapaian Jerman di bidang sains mempunyai pengaruh signifikan dan penelitian dan pengembangan telah menjadi bagian dari ekonomi.
Jerman juga negara yang maju dalam penggunaan teknologi ramah lingkungan. Perusahaan-perusahaan yang mempunyai usaha pada bidang ini menghasilkan kira-kira 200 miliar euro. Seseorang yang ahli dalam bidang teknik, sains, dan penelitian sangat dihargai di Jerman. 
Industri penting dalam teknologi ini antara lain pembangkit listrik, transportasi, penanganan limbah dan daur ulang, serta manajemen air.
Jerman juga memiliki jumlah paten terbesar ketiga di dunia setelah Amerika Serikat dan Jepang. Dengan lebih dari 26.500 registrasi ke Kantor Paten Eropa, Jerman memimpin di Eropa. Siemens, Bosch dan BASF, dengan total 5.000 paten tahun 2008, berada di posisi 5 besar dari 35.000 perusahaan yang terdaftar. Bersama dengan Amerika dan Jepang, Jerman banyak memiliki paten di bidang nano dan bioteknologi.

</doc>
<doc id="1174180" url="?curid=1174180" title="Two Moons (lagu)">
Two Moons (lagu)

"Two Moons" (Hangul: 두개의 달이 뜨는 밤; Mandarin: 双月之夜) adalah lagu hip hop-dubstep oleh boy band Korea Selatan-Cina, EXO-K dan EXO-M, dan fitur Key dari SHINee. Tersedia dalam Korean dan Mandarin, lagu termasuk dalam album mini pertama mereka, "Mama" yang dirilis secara digital pada 9 April 2012 dibawah label rekaman S.M. Entertainment.
Komposisi.
Lagu bergenre hip-hop-rap-dubstep, dan disusun dan diaransemen oleh produser musik Yim Kwang-wook dan Albi Albertsson. Ini merupakan debut kolaborasi Yim Kwang-wook dengan S.M. Entertainment. Kemudian, ia bekerja dengan f(x) dalam bagian "Beautiful Stranger" dari album mini kedua mereka, "Electric Shock", dan dengan TVXQ pada "Destiny" dari album studio Korea keenam mereka, "Catch Me". Kwang-wook juga bekerja sama dengan Girls' Generation pada lagu "Baby Maybe" dari album Korea keempat mereka, "I Got A Boy". Semua lagu tersebut diterima baik dan menempati dalam chart Top 100 pada Gaon Chart. Albi Albertsson membuat debut industri K-pop dengan menyusun "Two Moons" dan "Machine" dari album mini pertama EXO. Asosiasi lama dan penulis lirik S.M. Entertainment, Misfit, menulis lirik versi Korea "Two Moons". Ia juga membantu penulis lagu, T-Crash untuk menulis lirik untuk versi Cina.
Promosi.
Lagu digunakan sebagai latar belakang musik dalam teaser debut EXO yang menampilkan tarian kuat dari anggota EXO Kai dan Lay/ Video diunggah pada saluran resmi [[YouTube] [[S.M. Entertainment]] pada 7 Januari 2012. Versi Korea dari "Two Moons" ditampilkan oleh [[Chanyeol]] dan [[Kris Wu|Kris]] saat konser showcase debut EXO yang digelar di [[Seoul Olympic Stadium|Olympic Stadium]] Seoul pada 31 Maret 2012. Versi Cina dari "Two Moons" ditampilkan oleh Chanyeol dan Kris padaa acara musik Cina "[[Happy Camp (acara varietas)|Happy Camp]]" pada 3 Juli 2012. Lagu itu juga ditampilkan bersama dengan "[[History (lagu)|History]]" dan "[[Mama (lagu)|Mama]]" on the end-year episode of Chinese music show "Jiangsu Countdown" on December 21, 2012.
[[Category:Lagu EXO]]
Pranala luar.
[[Category:Lagu berbahasa Korea]]
[[Category:Lagu berbahasa Mandarin]]
[[Category:Singel S.M. Entertainment]]
[[Category:Lagu tahun 2012]]

</doc>
<doc id="1174182" url="?curid=1174182" title="Amsal 30:4">
Amsal 30:4

Amsal 30:4 (disingkat Ams 30:4) adalah ayat keempat dari pasal ke-30 Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Merupakan salah satu tulisan yang oleh orang Kristen dianggap sangat jelas menunjuk kepada nubuat mengenai Mesias, yaitu kedatangan Kristus, Sang Putra Allah. Pandangan ini juga dinyatakan dalam tulisan "On the Purity of The Heart" ("Mengenai Kesucian Hati"). Lihat pula "His Son's Name" ("Nama Putra-Nya") tulisan Dr. Henry M. Morris dari Institute for Creation Research (ICR). Sebaliknya, penafsir Yahudi, antara lain , menafsirkan ayat ini dan ayat sebelumnya () merujuk kepada Musa, terutama Hikmat Taurat yang diketahui dan dipahami oleh Musa, dan tidak ada nabi yang bangkit setelah itu yang seperti Musa.
Sumber.
Naskah sumber utama: 
Teks.
Bahasa Indonesia.
Terjemahan Baru (LAI, 1974)
Terjemahan bahasa Indonesia lain
Bahasa Ibrani.
Teks Masoret
Transliterasi
Terjemahan harfiah
Analisis.
Umum.
Dalam ayat ini terdapat suatu catatan nubuat mengenai Dia yang sudah turun dari sorga untuk menjadi Pengajar dan Juruselamat kita, dan kemudian naik ke sorga untuk menjadi Pembela kita. Mesias di sini disebut sebagai sosok pribadi yang berbeda dengan Sang Bapa, tetapi namanya masih rahasia. Sang Penebus Agung, dalam kemuliaan pengetahuan dan anugerah-Nya, tidak dapat dikenali dengan sempurna. kalau bukan karena Kristus, dasar bumi telah runtuh di bawah tekanan beban kutukan atas tanah, akibat dosa manusia. Siapa, dan apa itu Yang Berkuasa yang melakukan semuanya itu? Tidak ada dasar untuk menduga hal lain selain dari Firman Allah; di mana menambahi Firman-Nya membuka jalan bagi kesalahan dan penyelewengan.
Pertanyaan-pertanyaan yang dimuat dalam ayat ini begitu mendorong Agur untuk menyadari ketidaktahuan dan ketiadaannya di hadapan pikiran kemuliaan dan kekuasaan Sang Pencipta. Kita dapat membandingkan dengan Ayub 38 dan seterusnya. Dalam Perjanjian Lama jawaban atas pertanyaan-pertanyaan tersebut, sampai "Siapa Nama-Nya" jelas adalah "YHWH" (atau ditulis "TUHAN" dalam Alkitab bahasa Indonesia), tetapi pertanyaan "Siapa nama putra-Nya?" tidak terjawab sampai Yesus Kristus menyatakannya dalam Yohanes 3:13:
Siapakah yang naik ke sorga lalu turun?
Siapa yang telah naik ke sorga, atau turun? Siapa dia yang mempunyai tempat duduk di sorga, dan melakukan pekerjaan di bumi? Siapa dia yang pengetahuan semestanya dapat dirasakan dan dialami? Dimana Sosok misterius ini yang menyembunyikan dirinya dari pengetahuan manusia? Kristus telah menyatakannya dalam Yohanes 3:13. Juga Rasul Paulus menuliskannya dalam Surat Efesus pasal 4:9. Dalam bahasa Alkitab Allah dikatakan telah datang dari sorga untuk menghukum, membantu dan menyatakan kehendak-Nya dan sebagainya ( dan lain-lain); dan Ia kembali ke sorga setelah intervensinya selesai (; ).
"Naik ke sorga lalu turun" dimaksudkan untuk mendapatkan pengetahuan tentang Allah dan hal-hal ilahi, lalu turun kembali ke dunia untuk menyampaikan hal itu. Henokh terangkat ke sorga sebelum waktunya (kematian jasmaninya), dan nabi Elia juga dijemput dengan kereta berapi, mungkin saja pada bertepatan dengan saat kematian jasmaninya; namun tidak ada dari mereka yang kembali lagi ke dunia orang hidup, untuk menginformasikan kepada manusia fana apa yang telah dilihat, diketahui dan dinikmati di sana. Setelahnya, rasul Paulus terangkat sampai ke langit ketiga, dan kembali lagi; namun apa yang didengarnya tidak boleh diucapkan oleh manusia: dan sebenarnya, sejak kedatangan Kristus tidak perlu lagi penyampaian lebih lanjut dari perjalanan semacam itu, untuk mendapatkan informasi (). Dan, berbicara lazimnya, tidak pernah ada selain dia, yang nama-namanya adalah Ithiel dan Ukal, yang pernah memikirkannya. Bahwa Ia (Sang Putra) berbaring di pelukan Sang Bapa, dan mengenal jelas segala pikiran dan kehendak-Nya; Ia turun dari sorga ke bumi bukan dengan gerakan perpindahan, melainkan dengan cara alamiah; dan ketika Ia menyatakan kehendak Bapa-Nya, dan melaksanakan pekerjaan-Nya, Ia naik lebih dari segala langit, dan menerima pemberian-pemberian untuk umat manusia; untuk mengisi gereja-gereja dan pelayan-pelayan-Nya dengan pemeberian-pemberian tersebut, guna berkomunikasi dan melengkapi pengetahuan rohani dan ilahi; dan karenanya, dengan kepatutan dan ketepatan yang agung, Ia menerapkan segala perkataan itu kepada diri-Nya sendiri ().
Siapakah yang telah mengumpulkan angin dalam genggamnya?
Kata "angin" diterjemahkan dari bahasa Ibrani ' yang dapat berarti "roh". Jadi pertanyaan itu dapat pula ditulis: Siapa yang telah mengumpulkan roh dalam genggamnya? Siapa yang memiliki kontrol akan angin yang tidak kelihatan, sehingga dapat seenaknya menahan atau melepaskannya menurut kehendak-Nya? (). Dalam Septuaginta tertulis, "Siapa yang mengumpulkan angin dalam pelukannya (; )?" Bukan makhluk biasa; maupun seseorang atau sekelompok orang tertentu; bukan dalam kekuasaan siapapun, manusia maupun malaikat, untuk menahan maupun melepaskan angin seenaknya; juga bukan Iblis, meskipun disebut penguasa di udara, yaitu roh-roh jahat di udara, dapat memerintahkan angin. Hanya yang menciptakan angin yang dapat memerintahkan untuk bertiup atau menjadi diam; Dialah, yang mengeluarkan dari perbendaraharaan-Nya, dengan Putra-Nya sendiri, yang ditaati oleh angin dan lautan; lihat , juga mujizat Yesus meredakan angin ribut (). Orang-orang bukan Kristen sendiri menyadari hal ini, bahwa kekuasaan angin hanya milik Allah, bahwa mereka membentuk dewa bernama "Aeolus"; yang diciptakan oleh Sosok Ilahi menjadi semacam penjaga penyimpanan angin, dan diberi kuasa untuk menenangkan atau membangkitkan angin sesuai kemauannya.
Kata "חפנים" bukan bermakna "kepalan" dua tangan, karena kepalan - yaitu, tangan yang dikepalkan menjadi berbentuk seperti bola, - disebut אגרף; sedangkan, sebaliknya, חפן (dalam semua tiga dialek) menyatakan telapak tangan, (lihat ); namun di sini tangan-tangan digambarkan memegang sesuatu erat-erat, jadi berupa "genggaman". Poin ganda di sini menunjuk kepada dualisme aliran angin yang dihasilkan dari perubahan keseimbangan alam; Ia yang memerintah gerakan ini seakan-akan menggenggam angin utara atau timur di satu tangan, dan angin selatan atau barat di tangan yang lain, dan melepaskannya sesuai kehendak-Nya dari ikatan ini ().
Siapakah yang telah membungkus air dengan kain?
Air yang ada di awan-awan menutupi tempat penyimpanan di langit, dan tertahan, sebagaimana oleh secarik "kain", sehingga meskipun berat muatannya, tidak jatuh ke bumi. Seperti yang dikatakan oleh Ayub, "Ia membungkus air di dalam awan-Nya, namun awan itu tidak robek." (; kata "membungkus air" dalam kedua ayat ini sama persis ejaannya); yang ditambah lagi, "Siapa dapat menghitung awan dengan hikmat, dan siapa dapat mencurahkan tempayan-tempayan langit?" (; "tempayan-tempayan langit" = menekankan gambaran bahwa awan-awan itu menyimpan air yang diatas) Demikian pula pemazmur menyatakan, "Dengan samudera raya Engkau telah menyelubunginya (bumi); air telah naik melampaui gunung-gunung." (; Lihat pula ; dan lain-lain).
Siapakah yang telah menetapkan segala ujung bumi?
Siapa yang telah menguatkan landasannya, dan menentukan batas-batasnya, sampai daerah paling terpencil di dunia? (bandingkan dan seterusnya). Jawaban keempat pertanyaan sampai di sini adalah "Allah Mahakuasa." Ia sendiri yang dapat mengatur dan mengontrol daya-daya alami.
"Segala ujung bumi" (""All the ends of the earth"") sama seperti pada lima bagian lain di Alkitab, misalnya , adalah tempat-tempat yang paling jauh dan terpencil di bumi. Penentuan batas-batas terjauh di bumi ini sama dengan penetapan dan pembentukan batasan bentangan daratan di bumi (), penentuan kompas bumi dan pembentukan bagian-bagian tanahnya. כּי תדע merupakan suatu simponi dengan , bandingkan . Pertanyaan yang diutarakan di sini, sama seperti dalam kitab Ayub ketika Allah mengingatkan Ayub akan kelemahan dan ketidaktahuan manusia.
Siapa namanya dan siapa nama anaknya? Engkau tentu tahu!
"Anak" di sini dalam bahasa Ibrani "" merujuk kepada "anak laki-laki" atau "putra". Pembicara mencari jawaban untuk teka-teki mengenai alam semesta dalam kata-kata yang mengingatkan akan tantangan Allah kepada Ayub dalam . Dia mencari Allah. Pertanyaan mengenai anak Allah adalah aneh. Greenstone membantah bahwa nama itu dipakai untuk Israel atau Musa atau sang Firman, tetapi dia tidak memberikan pendapat positif untuk menjelaskan hal itu. Menurut Delitzsch, nama itu merujuk pada sang perantara dalam penciptaan, yang pada akhirnya menyatakan diri sebagai Anak Allah. Delitzsch dengan baik mengemukakan, "Dia tentu tidak akan mengajukan pertanyaan ini kalau dia tidak beranggapan bahwa Allah bukanlah satu kesatuan, yang tanpa banyak pribadi di dalam Diri-Nya".
Tidaklah cukup untuk mengetahui kekuatan dan cara kerja maupun kekuasaan Sosok misterius ini; Agur (si penulis) rindu untuk mengenal lebih jauh hakikat-Nya, esensi-Nya. Tentunya Ia memiliki kepribadian; Ia bukan sosok yang abstrak, suatu daya, suatu kualitas; Ia adalah suatu Pribadi. Maka, siapa Nama-Nya? Nama yang menunjukkan siapa dia sendiri? Manusia mempunyai penyebutan ("appellation") berbeda-beda untuk Sosok Mahatinggi ini, menurut sifat-sifat tertentu yang diperhatikan mereka; apakah ada satu nama yang mencakup semuanya, yang memberikan keterangan memadai akan Pencipta yang tak terjangkau akal? Pertanyaan ini tidak dapat dijawabnya secara tegas dalam hidupnya. "...Kita tahu, bahwa apabila Kristus menyatakan diri-Nya, kita akan menjadi sama seperti Dia, sebab kita akan melihat Dia dalam keadaan-Nya yang sebenarnya."
Pertanyaan selanjutnya, "Siapa nama putranya?" telah menyebabkan banyak kesulitan dalam penafsiran. Septuaginta menerjemahkan sebagai, "Siapa nama anak-anaknya (τοῖς τέκνοις αὐτοῦ)?" seakan-akan merujuk kepada bangsa Israel, yang oleh Midrash dan Zohar disebut "anak sulung Allah". Namun naskah aslinya tidak mendukung interpretasi ini, yang juga bertentangan dengan ide teka-teki yang diajukan. Pertanyaan ini mungkin bermakna - Apakah kita menerapkan kepada Sosok Ilahi istilah hubungan alami yang sama dengan hubungan kekeluargaan kita? Tetapi ini nampaknya konsep yang rendah dan tidak layak. Atau sang "putra" dapat berarti manusia yang pertama () atau orang bijak; namun jawabannya nampak tidak memuaskan, atau tidak memecahkan pertanyaan agung itu. Ada dua jawaban yang dapat diberikan atas penyelidikan Agur. Melihat pemerian yang menakjubkan dari "Hikmat" pada dan seterusnya, kita dapat mempertimbangkan "Hikmat" sebagai penyebutan Anak Allah, dan si penanya ingin tahu nama dan sifat pribadi ini, yang kehadirannya sudah dipastikannya. Atau ia sampai pada pengetahuan bahwa Anak Tunggal Allah, karena ide mengenai "Firman" ("Logos") lebih kurang dikembangkan dalam Kitab Hikmat, dalam tulisan-tulisan Filo, dan dalam sekolah Alexandrian; serta menginginkan pengetahuan yang lebih sempuran. Sesungguhnya, hal ini tersembunyi: "... pada-Nya ada tertulis suatu nama yang tidak diketahui seorangpun, kecuali Ia sendiri." (). Sia-sia menanyakan hal ini pada sesama manusia; pikiran manusia tidak dapat memahami hakikat Allah, atau melacak tindakan-tindakan-Nya (Kebijaksanaan 18:4, dan seterusnya).
Para penafsir Yahudi menafsirkan kata "anak" atau "putra" (בנו) sebagai "sarana pencipta" ("causa media") pada penciptaan dunia. Arama, dalam karyanya "עקדת יצחק", sect. xvi., berpendapat bahwa bahwa kata "anak" di sini dipahami sebagai elemen primordial (perdana) Rabbi Levi ben Gerson (Ralbag) menjelaskan "anak" ini berarti "penyebab yang disebabkan oleh penyebab utama" ("the cause caused by the supreme cause"), dengan kata lain: "the principium principaiatum" penciptaan dunia. Kami katakan: si penanya memaksudkan ini sebagai suatu kekuatan ilahi ("demiurgic might") yang keluar dari Allah, dan melayani Putra Allah dalam penciptaan dunia; yang sama dengan "Hikmat" pada Amsal 8 dan digambarkan sebagai "Anak yang dikasihi Allah". Mengenai nama Sang Putra ini setelah diketahui, ternyata "nama yang dikaruniakan kepada-Nya jauh lebih indah daripada nama para malaikat." (Catatan: Komentari itu mengemukakan: Adalah suatu "nama lengkap surgawi dari yang Maha Tinggi", , , yang di sisi sini tidak dapat memasuki hati (manusia) siapapun, dan tidak terucapkan oleh lidah siapapun, , ).
Jadi hanya Allah sendiri yang dapat melakukan semua hal dalam pertanyaan sebelumnya, dan Putra Tunggal-Nya, yang juga ditanyakan nama-Nya; yaitu hakikat dan kesempurnaan-Nya yang tidak dapat dipahami dan tak terlukiskan; yang dikenal dengan nama-Nya "Jehovah atau Yahweh" dan secara khusus nama-Nya ini diberitakan dalam Kristus dan dijelmakan di dalam-Nya serta dalam Injil-Nya. Melihat bahwa Allah memiliki seorang Putra dengan hakikat yang sama dengan-Nya, dan memiliki kesempurnaan, esensi dan keberadaan yang sama, dan dalam segala hal setara dengan-Nya, dan merupakan Pribadi yang unik, juga menyatakan hakikat dan kesempurnaan-Nya, yang di luar kemampuan pemikiran manusia dan tidak dapat dituturkan oleh lidah manusia maupun malaikat; lihat . Meskipun untuk sementara waktu, nama-Nya ini dirahasiakan, dan hanya disebut "Benih Perempuan" (Kejadian 3:15) dan "Benih Abraham", tetapi kepada-Nya sudah diberikan sejumlah nama dalam Perjanjian Lama: "Shiloh", "Imanuel", "Penasehat Ajaib", "Allah Mahakuasa", "Bapa yang Kekal", "Pangeran Damai"; "Tuhan Kebenaran kita", dan "Sang Manusia", "Sang Tunas"; juga dalam Perjanjian Baru: Yesus sang Juruselamat, Kristus yang Diurapi; Kepala Gereja, Hakim seluruh Dunia, Firman Allah, Raja segala raja dan Tuan segala tuan. Alkitab adalah bukti keberadaan Kristus sebagai Anak Allah yang Kekal; kesetaraan-Nya dengan Bapa ilahi-Nya sedemikian, sehingga nama dan hakikat mereka sama-sama tak terlukiskan; keberadaan-Nya bersama-sama menjadi satu dengan Bapa-Nya sedemikian pula tak terbayangkan; dan sifatnya Mahahadir dan Mahakuasa, dinyatakan di ayat ini dalam frasa "naik ke sorga" dan seterusnya, dan pertanyaan yang sama yang dilontarkan mengenai-Nya yang terpisah tetapi setara dengan Sang Bapa. Ada yang menerjemahkan bagian terakhir ayat ini sebagai "apakah engkau tahu?" Engkau tidak tahu Allah dan Putra-Nya, hakikat dan kesempurnaan mereka tidak dikenali dengan terang alami, melainkan hanya dengan wahyu dan itupun tidak sempurna.

</doc>
