<doc id="1052392" url="?curid=1052392" title="Berbagi Cinta">
Berbagi Cinta

Berbagi Cinta adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan oleh MNCTV setiap hari pkl.22.00. pemainnya antara lain Bunga Citra Lestari, Hendy Heryanto & Angel Karamoy.
Sinopsis Global.
Alfian Kartadirja (Hardy Hartono) dan Alisha (Bunga Citra Lestari) sudah 4 tahun menikah tetapi belum juga dikarunia keturunan, karena menurut dokter Alisha mandul. Kenyataan ini membuat resah Marni (Irene Librawati) , ibu kandung Alfian, yang sangat merindukan kehadiran seorang cucu untuk meneruskan garis keturunan keluarganya. Mereka telah berkali – kali mencoba pengobatan, baik modern maupun alternatif, namun tetap saja gagal. Marni lalu mendesak Alfian untuk menikah lagi. Marni bahkan sudah menyiapkan calon istri kedua untuk Alfian, Clarissa (Angel Karamoy) gadis yang cantik, modern dan blak-blakan.
Semula Alisha keberatan dengan rencana Marni ini. Perempuan mana yang mau dimadu? Alfian sendiri menentang rencana ibunya karena ia sangat mencintai Alisha yang menurutnya nyaris sempurna lahir-batin. Tetapi Marni terus mendesak mereka bahkan terus menyindir, Alisha terpaksa mengalah dan membujuk suaminya untuk menuruti saran mertuanya dan menikah lagi. Dengan tegar, Alisha berusaha ikhlas ‘berbagi cinta’ Alfian dengan Clarissa, meski istri kedua suaminya itu kerap menyakiti dirinya ketika Alfian dan mertuanya tidak melihat. Penderitaan Alisha ini membuat geram Fadel (Fendy Chow), adik Alfian yang sudah menganggap Alisha kakaknya sendiri. Fadel lalu memberitahu keluarga Alisha yang datang dari Australia. Tentu saja adik Alisha, Mutia (Dea Lestari) dan orang tuanya, Pak Suryo (Roy Marten) dan Ibu Sarah (Tri Budiman), keberatan melihat Alisha menderita. Mereka meminta Alisha bercerai dan pulang ke Australia, tetapi Alisha menolak dan ingin terus menjadi istri Alfian. Apalagi Alisha kemudian tahu kalo Clarissa memiliki motif lain terhadap suaminya. Clarissa sudah pernah menikah dan punya satu anak dari pernikahan sebelumnya. Bahkan Clarissa masih berstatus istri Vino (Fuadin Ready) saat menikahi Alfian. Namun sangat disayangkan, Alisha sulit membongkar kejahatan Clarissa karena kepintaran Clarissa bersandiwara. Belakangan ketegaran Alisha semakin diuji saat Clarissa hamil dan sikap suami dan mertuanya berubah akibat hasutan Clarissa.
Melihat penderitaan Alisha, Fadel dan Mutia, adik Alisha yang ternyata saling cinta, memutuskan untuk membantu Alisha membongkar kedok Clarissa. Bukan sesuatu yang mudah apalagi karena Clarissa punya rencana lain untuk Fadel, yaitu menjodohkan Fadel dengan saudaranya, Cynthia. Tentu saja Fadel menolak, karena dia ingin menikahi Mutia, meski Marni, yang takut Mutia juga mandul seperti kakaknya, menentang. Hal yang sama juga dikawatirkan orang tua Mutia yang takut Mutia akan mengalami penderitaan yang sama dengan kakanya. Alisha menolak lamaran Fadel yang ditujukan kepada adiknya itu.
Berhasilkah Fadel, Mutia dan Alisha membongkar kejahatan Clarissa? Apakah Alfian akhirnya kembali ke pelukan Alisha yang sangat mencintainya? Lalu bagaimana dengan kisah cinta Mutia dan Fadel? Bisakah mereka mendapat restu keluarga masing-masing untuk menikah? Lalu bagaimana dengan Vino, suami Clarissa, yang mendadak muncul untuk mencari keuntungan dari pernikahan kedua Clarissa? Saksikanlah dalam “BERBAGI CINTA” di MNCTV.

</doc>
<doc id="1052396" url="?curid=1052396" title="Si Alif Season 2">
Si Alif Season 2

"Si Alif Season 2" adalah sinetron spesial Natal & Tahun Baru 2013 yang ditayangkan di MNCTV pada pukul 18:00 - 19:00 WIB.
Sinopsis Global.
ALIF (Keiko Warman) dan MOMO terkagum-kagum melihat rumah baru Aray (Adam Farrel) yang megah nan mewah. Mereka kesana bukannya tanpa alasan, melainkan untuk menunggu Pak Syukur (Bemby Putuanda) yang sedang mencari pekerjaan di rumah Aray. Beruntung Pak Syukur mendapatkan pekerjaan sebagai satpam. Sementara ALIF dan MOMO malah dikerjain dengan selang air oleh Aray cs. Tapi MOMO dengan cepat membalas perbuatan ARAY cs dengan membuat angin tornado di kolam renang dimana ARAY cs sedang berenang. Sementara itu, teman ALIF kini bertambah lagi dua orang, dia adalah SINYO (Olla Safta) dan SOLEH (Fadli Zaky), anak dari penjual sate dan penjual jamu didekat rumah ALIF.
Disisi lain, PAK RW GENDON (Akri Patrio) berusaha mati-matian meyakinkan PAK SYUKUR agar dia menjual rumah dan tanahnya kepada pihak kontraktor perumahan karena lokasi tanah dan rumah Pak Syukur yang begitu dekat dengan lokasi pembangunan perumahan. Tapi Pak Syukur kekeuh gak mau menjualnya. Pak RW GENDON lantas bekerja sama dengan MAMAT (Deden Sule), anak buahnya untuk mendapatkan rumah dan tanah itu dengan berbagai macam cara. Dimulai dari berusaha memotong saluran pipa dirumah Alif, ataupun berusaha membuat Pak Syukur dituduh mencuri perhiasan Bu Della, sampai yang terakhir, mereka mengendap-endap masuk kerumah Alif untuk membuat kekacauan. Tapi semua sia-sia karna ALIF dan MOMO selalu saja menggagalkan usaha mereka. Tapi masalah terjadi ketika MAMAT tanpa sengaja malah melihat keberadaan MOMO dirumah ALIF.
Apakah yang akan terjadi selanjutnya? Saksikan petualangan seru ALIF bersama MOMO dalam menghadapi berbagai rintangan dan cobaan dalam SI ALIF 2!

</doc>
<doc id="1052400" url="?curid=1052400" title="Virgin Snow (film)">
Virgin Snow (film)

Virgin Snow (첫눈 - "Cheotnun", 初雪の恋 ヴァージン・スノー - "Hatsuyuki no koi") adalah film Korea Selatan tahun 2007 yang disutradarai oleh Han Sang-hye. Film ini dibintangi oleh aktor Lee Jun Ki dan aktris asal Jepang Aoi Miyazaki.

</doc>
<doc id="1052402" url="?curid=1052402" title="Terusan Sulawesi">
Terusan Sulawesi

Terusan Sulawesi adalah rencana pembangunan sebuah terusan yang berada di pulau Sulawesi dengan bertujuan untuk menjadi jalur laut internasional yang ramai dan akan memperpendek jarak transportasi laut dari wilayah timur Pulau Sulawesi menuju wilayah barat Indonesia, serta ke Filipina dan Malaysia.
Sejarah.
Enam pemerintah daerah di Sulawesi berencana membangun terusan khatulistiwa yang akan membelah Pulau Sulawesi. Terusan ini akan menghubungkan Teluk Tomini dengan Selat Makassar. Enam provinsi tersebut adalah Gorontalo, Sulawesi Selatan, Sulawesi Tengah, Sulawesi Barat, Sulawesi Tenggara, dan Sulawesi Utara.
Terusan yang nantinya bakal dinamai Terusan Khatulistiwa akan memotong leher Pulau Sulawesi. Kelak Pulau Sulawesi bakal terbagi dua, karena dipisahkan oleh laut di terusan itu.
Jika rencana tersebut benar-benar direalisasikan, maka terusan ini akan menjadi terusan ketiga di dunia, sebab saat ini baru ada dua terusan, yakni Terusan Suez di Mesir dan Terusan Panama di Amerika Tengah. Terusan Khatulistiwa ini bisa menjadi jalur laut internasional yang ramai dan akan memperpendek jarak transportasi laut dari wilayah timur Pulau Sulawesi menuju wilayah barat Indonesia, serta ke Filipina dan Malaysia.
Namun, setiap peristiwa pasti punya cerita kontroversi. Ada banyak protes ketika 6 Gubernur berencana membuat Terusan itu. Sekilas Terusan itu memang memberi kemajuan di bidang ekonomi, ada harga yang harus dibayar mahal. Yang sudah pasti adalah rusaknya ekosistem Sulawesi yang terkenal kaya akan keeneragaman hayati yang khas dan termasuk dalam Zona Wallacea.
Terusan ini akan merusak sistem arus laut dunia dan ekologi kawasan Teluk Tomini dan Laut Sulawesi. Dan yang lebih gawat, bukan tidak mungkin dengan dibangunnya terusan ini, maka permukaan air laut akan naik karena pemanasan global. Dan bayangkan, Pulau Sulawesi mungkin akan cepat tenggelam dan hanya akan tinggal kenangan.

</doc>
<doc id="1052406" url="?curid=1052406" title="Masjid Jami Al-Juman">
Masjid Jami Al-Juman

Masjid Jami Al-Juman (bahasa Arab: مسجد جامع الجمان) adalah masjid di Kota Bogor, Jawa Barat. Masjid Jami Al-Juman (sering disingkat menjadi "Al-Juman" saja) berdiri sejak tahun 1963, dan hingga saat ini telah beberapa kali direnovasi. Salah satu masjid terindah di Bogor ini terletak di Jalan Pahlawan I, Kecamatan Bogor Selatan, Kelurahan Bondongan.
Arti nama.
Masjid Jami’ Al-Juman (dari bahasa Arab: الجمان) memiliki arti “mutiara” dalam bahasa Indonesia.
Sejarah.
Sejarah awal.
Kegiatan pengajian di kompleks perumahan Bondongan Selatan dirintis pada tahun 1957 oleh 30 warga muda dengan mengadakan pengajian dari rumah ke rumah warga komplek sambil bersilaturahim. Keinginan memiliki tempat khusus untuk beribadah bermula pada awal tahun 1958. Saat itu masyarakat menginginkan didirikannya masjid atau langgar berukuran 7 x 5 meter di komplek ini. Dinas pada waktu itu menyediakan bantuan advis dan gambar.
Terdesak oleh keperluan yang semakin meningkat, warga muslim komplek dalam rapat di rumah Sdr. Juswa pada tanggal 6 Agustus 1963 membentuk panitia pembangunan masjid jami yang dinamakan "Panitia 9". Panitia 9 yang pada awalnya bermodal anggaran Rp 53.000, 00 (pada tahun 1963) sumbangan dari lima warga, pada tanggal 16 September 1963 mengajukan permohonan izin mendirikan masjid jami berukuran 8 x 6 meter kepada Walikota Kepala Daerah Kota Praja Bogor. Tanah untuk bangunan ini sudah mendapat izin penggunaannya dari Kepala Jawatan Kehutanan Basjarudin. Dana pembangunan masjid ini diperoleh dari swadaya warga komplek.
Sejalan dengan perkembangan jumlah warga komplek dan peragaman jenis kegiatan ibadah, luas bangunan masjid juga dikembangkan. Dalam laporan kepada Dewan Masjid Indonesia Kotamadya Bogor tahun 1987, luas bangunan masjid adalah 200 m2 dengan jumlah jamaah pada salat Jumat sebanyak 450 orang. Selanjutnya pada tahun 1988 dibentuk Panitia Perbaikan Masjid untuk menggarap bagian muka masjid dan selanjutnya juga perbaikan bagian-bagian yang rusak, terutama atap. Panitia ini dipimpin oleh Ketua Dewan Keluarga Masjid (DKM) Al-Juman H. Hidayat Kusumahnagara.
Pada awalnya, pemakaian masjid adalah untuk salat berjamaah dan pengajian pria dewasa. Ibu-ibu komplek kemudian melakukan pengajian-pengajian dan turut serta salat berjamaah pada hari raya Idul Fitri dan Idul Adha. Adapun kegiatan belajar baca-tulis bagi anak-anak baru dimulai pada tahun 1982.
Menilik besarnya jumlah anak-anak yang memerlukan pendidikan agama Islam, pada tahun 1984 diresmikan pendirian Madrasah Diniyah Awaliyah (MDA) dan Taman Pendidikan Alquran (TPA) Al-Juman, di mana jumlah siswa pada tahun tersebut adalah sebanyak 70 orang. Jumlah ini bertambah tiap-tiap tahun, sehingga sejak tahun 1991 selalu lebih dari 200 siswa. Mulai Tahun Ajaran 1990/1991, kegiatan pendidikan agama Islam ini diperluas bagi anak-anak pra-sekolah dengan didirikannya Taman Kanak-kanak (TK) dan Raudhatul Athfal (RA) Al-Juman.
Jumlah siswa saat itu disesuaikan dengan daya tampung fasilitas ruangan, bukan atas dasar jumlah pendaftaran. Sejak awal pembukaan MDA, TPA, TK, dan RA, para siswa sebagian besar adalah dari luar komplek. Dengan diresmikannya gedung khusus Madrasah Al-Juman pada tahun 1995, maka sebagian besar kegiatan pendidikan anak-anak dilakukan di gedung khusus madrasah yang terletak sekitar 100 meter dari Masjid Jami’ Al-Juman.
Kian hari, Masjid Jami Al-Juman menjadi pusat kegiatan beragam ibadah bagi semua umur. Pemakainya tidak lagi terbatas pada warga komplek, melainkan sudah meluas ke luar komplek. Perluasan pemakaian ini dipicu oleh pembuatan jalan raya melintasi sisi masjid yang menghubungkan Jalan Suryakencana dengan Jalan Pahlawan (Bondongan) dan pelebaran Jalan Pahlawan. Pembuatan jalan tembus dan pelebaran jalan itu ternyata memicu perkembangan lebih lanjut berupa kemudahan akses ke Masjid Al-Juman serta pertumbuhan lalu-lintas angkutan maupun pertambahan lapangan kerja karena meningkatnya usaha pertokoan dan industri di sepanjang Jalan Pahlawan.
Letaknya yang strategis di sisi jalan ramai ditambah dengan tersedianya sisi jalan di dalam komplek yang cukup luas untuk memarkirkan kendaraan, telah menarik jamaah berkendaraan mobil, baik mobil pribadi, mobil dinas, maupun angkutan kota, untuk turut serta menjadi jamaah pada saat salat Jumat. Dengan melimpahnya tambahan jamaah itu, jumlah jamaah salat Jumat jauh melebihi kapasitas sekitar 400 orang.
Renovasi dan masa kini.
Setelah selesai direnovasi pada tahun 1998, bangunan Masjid Jami Al-Juman saat ini terdiri atas dua lantai dengan total luas 266 m2. Jumlah ini lebih luas sekitar 33% dari luas lantai sebelum renovasi. Di belakang masjid tersedia halaman untuk taman, sehingga memperindah lingkungan masjid. Halaman ini juga dapat berfungsi sebagai cadangan ruangan salat jika terjadi luapan jumlah jamaah pada saat salat hari raya. Menara masjid terletak di bagian kanan depan masjid yang berfungsi untuk memperkeras suara azan. Pelaksana pembangunan dan renovasi Masjid Al-Juman Bogor adalah Panitia Renovasi Masjid Al-Juman yang dibentuk oleh Yayasan Al-Juman Bogor.
Struktur DKM Al-Juman.
<br>

</doc>
<doc id="1052408" url="?curid=1052408" title="Sony Xperia E">
Sony Xperia E

Sony Xperia™ E adalah ponsel buatan dari Sony Mobile Communications yang akan di rilis pada kuartal I pada 2013. Sony Xperia™ E merupakan ponsel mid-level. Ponsel ini dibekali OS terbaru dari Android.
Intro.
Usage Data.
Ponsel seluler Android Sony Xperia™ E memiliki segalanya agar dapat tetap terkendali. Aplikasi "Data Usage" membantu dalam mengatur biaya dan menjaga tagihan telepon agar bebas dari lonjakan yang tak diinginkan. Dan fungsionalitas manajemen daya, juga menjaga fungsi ketahanan baterai yang terbaik.
HD™ Voice.
Dengan suara HD "(Fungsionalitas suara HD bergantung pada operator penyedia layanan)", membuat telinga dapat mendengar dengan keras dan jernih. Fitur penekanan derau akan menyaring suara latar yang berisik. Teman yang menelepon Anda akan mendengar suara Anda dengan jernih, seperti sedang berdiri di sebelah mereka.
Walkman™.
Aplikasi “WALKMAN” di ponsel pintar Android Sony adalah tentang kemudahan penggunaan – dan musik yang hebat. Dapat membuat daftar putar sendiri dengan sangat cepat. Sehingga dapat menghabiskan waktu untuk mendengarkan musik, alih-alih mencoba menemukan cara kerja fitur dan fungsinya. Keraskan volume dengan peningkat kelantangan xLoud dan sesuaikan ramuan suara dengan graphic equaliser.
PlayMemories.
PlayMemories Online "(PlayMemories Online tidak tersedia di semua negara)" mampu menampilkan foto favorit anda yang tersebar dalam Facebook, ponsel dan mungkin komputer anda. Dengan PlayMemories ini dapat mengumpulkan semua foto dan video. Dengan jaringan Wi-Fi unggah foto secara otomatis dari kamera ponsel ke PlayMemories Online, dapat juga menampilkan foto di berbagai perangkat seperti tablet, ponsel, komputewr atau TV BRAVIA®.
Referensi.
Xperia E

</doc>
<doc id="1052409" url="?curid=1052409" title="Arsen Oganesyan">
Arsen Oganesyan

Arsen Grigoryevich Oganesyan (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Kaluga. Ia memulai debut kariernya di Divisi Pertama Rusia pada tahun 2010 untuk FC Khimki.

</doc>
<doc id="1052412" url="?curid=1052412" title="Denis Olifirenko">
Denis Olifirenko

Denis Igorevich Olifirenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Biolog-Novokubansk Progress. Ia bermain sebagai gelandang.
Ia memulai kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Biolog-Novokubansk Progress pada tanggal 26 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Taganrog.

</doc>
<doc id="1052413" url="?curid=1052413" title="Joseph-François Lambert">
Joseph-François Lambert

Joseph-François Lambert, "Duke Imerina" (1824–1873) adalah penjelajah, diplomat dan pengusaha asal Perancis. Ia merupakan orang yang menjadi ayah dari Piagam Lambert.
Kehidupan awal.
Lambert lahir di Redon, Ille-et-Vilaine pada tahun 1824. Ia bertualang ke Mauritius pada saat berusia 22 tahun.

</doc>
<doc id="1052414" url="?curid=1052414" title="Jean Laborde">
Jean Laborde

Jean Laborde () adalah seorang petualang dan industrialis awal di Madagaskar. Ia menjadi kepala insinyur dari monarki Merina, mengawasi penciptaan pusat manufaktur modern di bawah Ratu Ranavalona I. Kemudian ia menjadi Konsul Pertama Prancis untuk Madagaskar, ketika pemerintah Napoléon III menggunakan dia untuk membangun pengaruh Perancis di pulau tersebut.

</doc>
<doc id="1052416" url="?curid=1052416" title="Tanala">
Tanala

Tanala adalah kelompok etnis Malagasi yang menghuni wilayah hutan sebelah tenggara Madagaskar. Nama mereka berarti "orang dari hutan." Tanala berbicara dengan dialek bahasa Malagasi, yang merupakan cabang dari kelompok bahasa Melayu-Polinesia berasal dari bahasa Barito, diucapkan di selatan Kalimantan.

</doc>
<doc id="1052419" url="?curid=1052419" title="Rising Sun/Itsuka Kitto...">
Rising Sun/Itsuka Kitto...

Sejarah rilis.
Singel ini dirilis kira-kira 7 bulan setelah singel sebelumnya "". "Rising Sun/Itsuka Kitto" dirilis sebagai singel sisi A ganda untuk memperingati 10 tahun berdirinya Exile. Sebelumnya Exile pernah merilis singel sisi A ganda sebanyak tiga kali: Pure/You're my sunshine, dan "Carry On/Unmei no Hito".
"Rising Sun" dimaksudkan sebagai lagu amal untuk membantu korban bencana gempa bumi dan tsunami Tohoku 2011. Royalti yang diterima Exile dan LDH seluruhnya disumbangkan kepada Palang Merah Jepang.
Sehari sebelum dirilis, singel ini diperkirakan terjual sebanyak 34.000 kopi, dan menduduki urutan nomor satu tangga singel harian Oricon 13 September 2011. Total penjualan minggu pertama singel ini sebanyak 202.000 kopi, sehingga menduduki urutan nomor satu tangga singel mingguan Oricon 26 September 2011.

</doc>
<doc id="1052430" url="?curid=1052430" title="David Meul">
David Meul

David Meul () adalah pemain sepak bola asal Belgia yang saat ini bermain untuk tim Willem II di Eredivisie. Ia sebelumnya bermain untuk Beveren, Hamme, Xanthi, Fortuna Sittard dan SC Cambuur.

</doc>
<doc id="1052433" url="?curid=1052433" title="Patricia Devina">
Patricia Devina

Patricia Devina Dextra atau dikenal sebagai Patricia Devina () merupakan seorang penyanyi, model dan artis sinetron berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan personel dari Girl band Princess. Dia mengawali kariernya melalui bidang Modeling, Juara I Red-A Deteksi Model Competition 2011 dan sebagai finalis GADIS Sampul pada tahun 2012.
Diawali perjumpaan Patricia Devina dengan Kevin Aprilio pada acara majalah Gadis di Surabaya, maka pemilik Aprilio Kingdom tersebut menyatakan ketertarikannya dan mengajak Patricia untuk bergabung pada Girl Band asuhannya yaitu "Princess" dan terhitung sejak tanggal 01 Desember 2012 Patricia resmi menjadi personel Girl Band "Pricess". Personel paling muda di Princess ini pun harus mengejar ketinggalannya. Ia diminta untuk berlatih koreografi untuk enam lagu yang biasa dibawakan Princess. Berbagai perasaan pun dirasakan Patricia setelah resmi menjadi personel Princess.
Patricia juga memberi nama pada fans nya yaitu Pattrician.

</doc>
<doc id="1052443" url="?curid=1052443" title="KPIX-TV">
KPIX-TV

KPIX-TV (saluran 5) adalah sebuah stasiun televisi O&O yang berlisensi di San Francisco, California, dan melayani Wilayah Teluk San Francisco, Amerika Serikat. Studio TV berlokasi dekat KGO-TV di Distrik Keuangan di pusat kota San Francisco, sedangkan pemancar terletak di atas Sutro Tower. Stasiun televisi ini berafiliasi dengan CBS, sebuah jaringan televisi yang dimiliki oleh CBS Corporation.

</doc>
<doc id="1052464" url="?curid=1052464" title="Zaurbek Olisayev">
Zaurbek Olisayev

Zaurbek Olegovich Olisayev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Alania Vladikavkaz.
Ia bermain untuk tim FC Alania Vladikavkaz di Piala Rusia 2012–13 dalam pertandingan melawan FC Tyumen pada tanggal 27 September 2012.

</doc>
<doc id="1052466" url="?curid=1052466" title="Antemoro">
Antemoro

Antemoro (atau Antaimoro) merupakan kelompok etnis yang hidup di pantai tenggara Madagaskar, terutama antara Manakara dan Farafangana.
Jumlah mereka diperkirakan 427,000 (3% dari populasi Madagaskar). "Antemoro", dalam bahasa Malagasi, berarti "orang dari pantai".

</doc>
<doc id="1052471" url="?curid=1052471" title="Antaifasy">
Antaifasy

Antaifasy adalah sebuah kelompok etnis dari Madagaskar mendiami wilayah tenggara pesisir sekitar Farafangana. Nama mereka berarti "orang dari pasir."
Antaifasy berbicara dialek dari bahasa Malagasi, yang merupakan cabang dari kelompok bahasa Melayu-Polinesia berasal dari bahasa Barito, diucapkan di selatan Kalimantan.

</doc>
<doc id="1052473" url="?curid=1052473" title="Arthur Stratton">
Arthur Stratton

Arthur Mills Perce Stratton (1911 - 3 September 1975) adalah seorang penulis Amerika dan wisatawan. Dia adalah seorang dramawan, novelis, agen OSS, seorang guru di Turki, dan seorang asisten dosen di Amerika Serikat, sebelum bekerja untuk CIA selama sekitar sepuluh tahun dan menjadi seorang penulis perjalanan dan penulis biografi.
Publikasi utama.
<div class="references-small">

</doc>
<doc id="1052481" url="?curid=1052481" title="Jalan Legian">
Jalan Legian

Jalan Legian adalah jalan utama yang menghubungkan Kuta dengan Seminyak di Bali. Jalan ini dipenuhi berbagai toko, bar, hotel, dan club. Karena banyaknya hiburan malam dan letaknya yang dekat dengan Pantai Kuta, membuat Jalan Legian menjadi salah satu tujuan wisata yang populer di antara wisatawan di Bali. 
Jalan Legian sering disalah artikan dengan Legian. Padahal sebenarnya Jalan Legian adalah penghubung antara daerah Kuta dengan Legian. Sehingga Jalan Legian sebenarnya berarti penghubung ke Desa Legian, bukan keseluruhan wilayah Legian itu sendiri. 
Bom Bali I di Jalan Legian.
Pada 12 Oktober 2002, terjadi bom bunuh diri di Paddy's Bar di Jalan Legian. Bom ini bertujuan menyerang wisatawan mancanegara, namun kenyataannya juga memakan korban warga Indonesia sendiri. 
Kini monumen peringatan didirikan di "ground zero", dengan memuat nama korban peristiwa terorisme tersebut.

</doc>
<doc id="1052490" url="?curid=1052490" title="Gamzat Omarov">
Gamzat Omarov

Gamzat Dalgatovich Omarov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Dagdizel Kaspiysk.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dagdizel Kaspiysk pada tanggal 17 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Rotor Volgograd.

</doc>
<doc id="1052501" url="?curid=1052501" title="Pasar Kumbasari">
Pasar Kumbasari

Pasar Kumbasari, atau sebelumnya dikenal dengan nama Pasar Priuk, adalah pasar tradisional yang terletak di seberang Pasar Badung, dengan pemisah sungai kecil. Berbeda dengan tempat belanja lainnya, Pasar Kumbasari dan Pasar Badung dikenal sebagai tempat berbelanja cenderamata yang cukup komplet, mulai dari tekstil, pakaian, kerajinan, hingga karya seni dengan harga terjangkau.

</doc>
<doc id="1052509" url="?curid=1052509" title="Jeroen Zoet">
Jeroen Zoet

Jeroen Zoet () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub RKC Waalwijk pinjaman dari PSV biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Zoet memulai karier juniornya di klub Veendam dan PSV kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum dipinjamkan ke RKC Waalwijk pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1052518" url="?curid=1052518" title="Henrico Drost">
Henrico Drost

Henrico Drost () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub RKC Waalwijk biasa bermain pada posisi bek.
Drost memulai karier juniornya di klub DOS Kampen, Go Ahead Eagles dan Heerenveen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Excelsior, De Graafschap dan VVV-Venlo sebelum bergabung dengan RKC Waalwijk pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1052520" url="?curid=1052520" title="Frank van Mosselveld">
Frank van Mosselveld

Frank van Mosselveld () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub RKC Waalwijk biasa bermain pada posisi bek.
van Mosselveld memulai karier juniornya di klub WSC dan Willem II kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan RKC Waalwijk pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="1052526" url="?curid=1052526" title="Ard van Peppen">
Ard van Peppen

Ard van Peppen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub RKC Waalwijk biasa bermain pada posisi bek.
van Peppen memulai karier juniornya di klub DHC Delft, Vitesse Delft, Sparta Rotterdam dan Feyenoord kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Excelsior kemudian pindah ke De Graafschap dan Excelsior sebelum bergabung dengan RKC Waalwijk pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1052527" url="?curid=1052527" title="Teddy Chevalier">
Teddy Chevalier

Chevalier memulai karier juniornya di klub Gueugnon kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Boussu Dour Borinage dan Zulte Waregem sebelum bergabung dengan RKC Waalwijk pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1052531" url="?curid=1052531" title="Robert Braber">
Robert Braber

Robert Braber () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub RKC Waalwijk biasa bermain pada posisi penyerang.
Braber memulai karier juniornya di klub Excelsior kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke NAC Breda, Helmond Sport, Excelsior dan Ingolstadt sebelum bergabung dengan RKC Waalwijk pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1052532" url="?curid=1052532" title="Cuco Martina">
Cuco Martina

Cuco Martina, dikenal juga sebagai Rhuendly Martina, () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Curaçao kelahiran Belanda yang bermain untuk klub RKC Waalwijk biasa bermain pada posisi gelandang.
Duits memulai karier juniornya di klub RBC Roosendaal kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sebelum bergabung dengan RKC Waalwijk pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1052536" url="?curid=1052536" title="Jeff Stans">
Jeff Stans

Jeff Stans () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub RKC Waalwijk biasa bermain pada posisi gelandang.
Stans memulai karier juniornya di klub De Kwekkers, HVO, Sparta Rotterdam dan Excelsior Maassluis kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan RKC Waalwijk pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1052539" url="?curid=1052539" title="Guy Ramos">
Guy Ramos

Odysseu Guy Ramos () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Tanjung Verde kelahiran Belanda yang bermain untuk klub RKC Waalwijk biasa bermain pada posisi bek.
Ramos memulai karier juniornya di klub Sparta Rotterdam dan FC Dordrecht kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan RKC Waalwijk pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1052540" url="?curid=1052540" title="Mark Janssen">
Mark Janssen

Mark Janssen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub RKC Waalwijk biasa bermain pada posisi penyerang.
Janssen memulai karier juniornya di klub Brabantia dan Willem II kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan RKC Waalwijk pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1052542" url="?curid=1052542" title="Karim Bridji">
Karim Bridji

Karim Bridji () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Aljazair kelahiran Belanda yang bermain untuk klub RKC Waalwijk biasa bermain pada posisi gelandang.
Bridji memulai karier juniornya di klub DCG, Ajax dan Anderlecht kemudian memulai karier seniornya di klub Eendracht Aalst. Sempat pindah ke Volendam, Helmond Sport dan [Heracles Almelo]] sebelum bergabung dengan RKC Waalwijk pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1052546" url="?curid=1052546" title="Arjan van Dijk">
Arjan van Dijk

Arjan van Dijk () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub RKC Waalwijk biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
van Dijk memulai karier juniornya di klub Elinkwijk, Sporting '70 dan Feyenoord kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Excelsior sebelum bergabung dengan RKC Waalwijk pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1052549" url="?curid=1052549" title="Mark-Jan Fledderus">
Mark-Jan Fledderus

Mark-Jan Fledderus () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Roda JC Kerkrade biasa bermain pada posisi gelandang.
Fledderus memulai karier juniornya di klub CSVC Coevorden, Emmen dan SC Heerenveen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Stormvogels Telstar kemudian pindah ke FC Groningen dan Heracles Almelo sebelum bergabung dengan Roda JC Kerkrade pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1052567" url="?curid=1052567" title="Pierre-Olivier Malherbe">
Pierre-Olivier Malherbe

Pierre-Olivier Malherbe (1569–1616) adalah seorang penjelajah Prancis dari kota Vitré.
Pierre-Olivier Malherbe pergi selama 27 tahun untuk tur dunia, dan kembali ke Prancis pada 1609. Dia mengklaim dirinya adalah sirkumnavigator Prancis yang pertama. Dia mengunjungi China, dan di India ia menjumpai Akbar. Pada tahun 1604, ia mendapat hak berdagang oleh Perusahaan Hindia Timur Perancis selama 15 tahun.
Sekembalinya ia dari tur, Pierre-Olivier Malherbe bertemu selama beberapa waktu dengan Henry IV, untuk memberitahukannya tentang emas dan perak di Hindia Timur. Ia menjelaskan rute-rute untuk mencapai tempat tersebut, dan menawarkan diri untuk memimpin ekspedisi untuk raja. Selain itu pula, ia menceritakan perihal pertemuannya dengan penguasa-penguasa tersebut dengan Henry.
Pierre-Olivier Malherbe mungkin menulis dalam kamus Bahasa Melayu, yang ditambahkan pada karya François Martin de Vitré "La Description du premier voyage fait aux Indes orientales par les Français en l'an 1603" pada 1609.
Ia disebutkan dalam karya geografer Pierre Bergeron pada 1629,"Traité de navigation et des voyages de découvertes et conquêtes, principalement des François". Di Paris, ia juga bertemu dengan ahli bahasa Belanda Erpenius, yang mempersiapkan Kamus Latin-Arab yang pertama.

</doc>
<doc id="1052597" url="?curid=1052597" title="Kota Martapura">
Kota Martapura

Kota Martapura adalah sebuah kota otonom yang terletak di provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kota Martapura terletak di tepi Sungai Martapura dan berjarak 40 km di sebelah timur Kota Banjarmasin ibukota provinsi Kalimantan Selatan.
Kota Martapura (Metapoora) Jaraknya sekitar 10 mil dari Kayu Tangi (Caytonge atau Cotateng).[1] Kota Martapura merupakan ibukota Kesultanan Banjar (terakhir pada masa pemerintahan Sultan Adam)
Ulama Banjar yang terkenal Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari Penulis Kitab Sabilal Muhtadin berasal dari kota ini.

</doc>
<doc id="1052608" url="?curid=1052608" title="SMP Negeri 1 Curup">
SMP Negeri 1 Curup

SMP Negeri 1 Curup adalah sekolah menengah pertama tertua di Rejang Lebong. Sekolah ini juga dikenal sebagai salah satu SMP favorit di kabupaten Rejang Lebong, bahkan provinsi Bengkulu.
Sejarah.
Pada mulanya SMP Negeri 1 Curup ini didirikan oleh Yayasan Rejang Setia dan diberi nama SMP Pembangunan. Pada tahun 1951, berdasarkan Surat Keputusan Kementerian PP dan K Jakarta tanggal 27 Maret 1951 Nomor :2106/B.IX/1951. Sekolah ini berubah status menjadi sekolah negeri. Sekolah tersebut berada di Jl. Setia Negara I di dekat Lapangan Setia Negara Curup. Pada tahun 1962, sekolah tersebut pindah ke Jalan Basuki Rahmat, Kelurahan Dwi Tunggal, Curup. 
Kepala sekolah.
Sejak SMP Negeri 1 berubah menjadi sekolah negeri telah beberapa kali terjadi pergantian kepala sekolah. Adapun nama kepala sekolah yang pernah menjabat adalah sebagai berikut:
Sarana & dan prasarana.
Perpustakaan.
Perpustakaan SMP Negeri Curup adalah perpustakaan sekolah terlengkap di provinsi Bengkulu dengan 5000 koleksi buku yang terdiri atas:
Kesiswaan.
OSIS.
Organisasi Siswa Intra Sekolah yang ada di SMP Negeri 1 Curup telah berjalan dengan baik. Pemilihan dari ketua OSIS dilakukan melalui pemungutan suara terhadap seluruh siswa sehingga demokrasi berjalan dengan baik.

</doc>
<doc id="1052623" url="?curid=1052623" title="Wilfried Zaha">
Wilfried Zaha

Dazet Wilfried Zaha Armel (), umumnya dikenal dengan nama Wilfried Zaha adalah pemain sepak bola Inggris yang kini bermain untuk Crystal Palace, sebagai Gelandang. Lahir di Pantai Gading, Zaha melakukan debut untuk tim nasional Inggris pada tahun 2012.
Kehidupan awal.
Zaha lahir di Abidjan, Pantai Gading dan pindah ke Thornton Heath, London Selatan bersama keluarganya ketika ia berusia empat tahun. Ia dididik di SMP Whitehorse Manor, Thornton Heath dan Sekolah Tinggi Selsdon, Selsdon, yang memiliki Kemitraan dengan Wimbledon FC
Karier klub.
Crystal Palace.
Musim 2009-2010 Zaha mendapat debut pertamanya di kandang Cardiff City pada 27 Maret 2010 oleh manajer Paul Hart pada 10 menit akhir.
Dia cepat berkembang di antara jajaran pemain Crystal Palace dan menjadi anggota kunci dari tim utama selama musim 2010-11 dalam laga persahabatan pra-musim. Pada tanggal 7 Agustus, ia mencetak gol pertama seniornya dalam kemenangan 3-2 atas Leicester City. Berbicara setelah pertandingan ini, bek Paddy McCarthy memuji Zaha dan membandingkan dia dengan Victor Moses. Zaha medapat assist dari Kieron Cadogan dalam pertandingan kandang melawan Queens Park Rangers dan James Vaughan dalam pertandingan tandang di Watford. Zaha mengakhiri musim bermain total 44 pertandingan, sementara mencetak 1 gol dan memiliki 2 assist di semua kompetisi.
Zaha memulai musim 2011-12 dengan mencetak dua gol dalam pertandingan Piala Liga pada tanggal 23 Agustus 2011 di rumah Crawley Town. Pada 30 November, Zaha memukau dalam kemenangan kejutan 2-1 Crystal Palace atas Manchester United di Piala Liga. Terus menyelinap melalui pertahanan United dan mencetak gol di gawang United. Dan pada bulan Januari menarik minat dari Liverpool dan Manchester United.
Pada Maret 2012, Zaha terpilih sebagai pemain muda The Football League of the Year.
Pada akhir musim, manajer Dougie Freedman memilihnya untuk bermain sebagai striker dan pada tanggal 21 April ia mencetak gol di hasil imbang 2-2 dengan Reading, Pada akhir musim 2011-12, Zaha terpilih Cristal Palace sebagai pemain muda of the Year untuk kedua kalinya berturut-turut. Selama musim ini, ia memainkan total 49 pertandingan, sementara mencetak 9 gol dan memiliki 5 assist.
Zaha mulai musim 2012-13 dengan cerah, mendapatkan assist di Piala Liga melawan Exeter City dan memenangkan penalti dalam pertandingan liga pertama melawan Watford. Meskipun Palace kehilangan tiga pertandingan pertama mereka liga, Zaha sering berdiri keluar. Palace akhirnya mulai menang dan memperoleh 16 poin dari 18, Zaha mencetak gol pertama 2 musim ini melawan Wolves pada 2 Oktober 2012. Ia kemudian mencetak 2 gol dalam pertandingan lagi 4 hari kemudian, dalam kemenangan 4-3 atas Burnley. Pada bulan November, Palace adalah memuncaki kejuaraan setelah menang 2-1 melawan Leicester, menang 2-0 melawan Blackburn dan mencemari 5-0 dari Ipswich Town.
Manchester United.
Pada tanggal 25 Januari 2013, Zaha ditransfer ke Manchester United dan langsung dipinjamkan kembali ke Crystal Palace untuk sisa musim. Kesepakatan terstruktur seperti itu, karena aturan liga sepak bola.
Dia melakukan debut untuk Manchester United pada 13 Juli 2013 dengan kekalahan 1–0 dari Thailand XI All-Star di Bangkok, yang datang sebagai pengganti Anderson di menit ke-63. Dia membuat start pertamanya pada tanggal 20 Juli melawan A-League All Stars di Sydney, Manchester United unggul 5–1 dalam pertandingan itu. Gol pertamanya untuk Manchester United datang di menit terakhir dari hasil imbang 2–2 melawan Cerezo Osaka pada tanggal 26 Juli 2013.
Pada tanggal 11 Agustus 2013 Zaha membuat debut kompetitif untuk Manchester United di FA Community Shield 2013 melawan Wigan Athletic. Dia termasuk dalam starting lineup sejak awal dan bermain 61 menit sebelum akhirnya digantikan oleh Antonio Valencia.
Karier internasional.
Zaha memenuhi syarat untuk mewakili kedua negara, Pantai Gading dan Inggris, karena itu di mana ia lahir dan yang kedua karena di mana ia dibesarkan. Keberhasilannya selama musim penuh pertama menghasilkan panggilan ke Timnas Inggris U19 untuk pertandingan mereka melawan Jerman pada bulan Februari 2011. Ia dipanggil ke tim U21 pada tanggal 23 Februari 2012. Dia melakukan debut dalam kemenangan 4-0 melawan Belgia pada tanggal 29 Februari, membantu Henri Lansbury untuk gol ketiga. Pada tanggal 11 November 2012, Zaha dipanggil ke tim senior oleh manajer Roy Hodgson untuk pertandingan persahabatan melawan Swedia pada 14 November, datang sebagai pengganti Raheem Sterling pada menit ke-83. Dia masih memenuhi syarat untuk dipanggil timnas Pantai Gading meskipun ia belum tampil dalam pertandingan kompetitif untuk Inggris.

</doc>
<doc id="1052625" url="?curid=1052625" title="Filip Kurto">
Filip Kurto

Filip Kurto () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub Roda JC Kerkrade biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Kurto memulai karier juniornya di klub Naki Olsztyn, OKS 1945 Olsztyn, Warmia Olsztyn dan Promień Opalenica kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Wisła Kraków sebelum bergabung dengan Roda JC Kerkrade pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1052632" url="?curid=1052632" title="Boeing Phantom Ray">
Boeing Phantom Ray

Boeing Phantom Ray adalah kendaraan tempur udara tak berawak siluman yang sedang dikembangkan oleh Boeing. Phantom Ray adalah pesawat demonstrator, tentang ukuran tempur yang akan melakukan program tes penerbangan melibatkan pengawasan, serangan darat dan otonom misi pengisian bahan bakar udara.
Dikembangkan oleh Boeing Phantom Works , Phantom Ray didasarkan pada prototipe pesawat X-45C yang awalnya dikembangkan Boeing untuk Defense Advanced Research Projects Agency (DARPA), US Air Force, dan program U.S. Navy Joint-Unmanned Combat Air System (J-UCAS). Namun, Phantom Ray tidak ditujukan pada suatu program atau persaingan.

</doc>
<doc id="1052648" url="?curid=1052648" title="Boeing X-32">
Boeing X-32

Boeing X-32 adalah jet tempur multi-purpose dalam kontes Joint Strike Fighter . Awalnya adalah pesawat demonstrator Lockheed Martin X-35 yang kemudian berkembang menjadi Lockheed Martin F-35 Lightning II.
Pada tahun 2005, Boeing X-32A dipindahkan ke Museum Nasional Angkatan Udara Amerika Serikat di Dayton, Ohio . Kondisinya memburuk karena berada di luar selama beberapa tahun setelah akhir kompetisi JSF. X-32B dipindahkan ke Patuxent River Naval Air Museum di St. Mary's County, Maryland pada tahun 2005. X-32B ini menjalani restorasi pemulihan di fasilitas museum pada bulan Juni 2009.

</doc>
<doc id="1052654" url="?curid=1052654" title="Phoenix Wright: Ace Attorney: Trials and Tribulations">
Phoenix Wright: Ace Attorney: Trials and Tribulations

Phoenix Wright: Ace Attorney Trials and Tribulations, rilis di Jepang sebagai adalah permainan petualangan novel visual yang dikembangkan dan diterbitkan oleh Capcom untuk konsol Game Boy Advance. Sebuah versi yang disempurnakan dirilis untuk Nintendo DS. Sebuah port Wii dirilis di Jepang, melalui WiiWare, pada tanggal 23 Februari 2010, mulai tersedia di Amerika Utara dan wilayah PAL pada Mei 2010. Permainan terpusat pada pengacara Phoenix Wright saat ia membela kliennya di pengadilan.
"Trials and Tribulations" adalah permainan ketiga dalam seri, setelah "" dan "". Dalam judul berikutnya, "", Phoenix berperan sebagai pendukung. "" dirilis pada bulan Februari 2010; itu terjadi sekitar peristiwa Trials and Tribulations, tetapi dengan karakter utama yang berbeda.
Cara bermain.
Cara bermain Trials and Tribulations sama dengan sebagai permainan novel virtual. Trials and Tribulations terdiri dari Investigasi dan Ruang Sidang. Keduanya disajikan dalam gaya novel visual, karena itu, baik cara bermain dan alur cerita yang sangat berhubungan.
Trials and Tribulations tetap memiliki Psyche-Lock seperti dipermainan sebelumnya. Phoenix Wright harus membuka beberapa kunci yang telah ditempatkan di atas hati para saksi untuk mengungkap kebenaran. Psyche-Lock terjadi hanya selama fase investigasi, dan diamati ketika mencoba untuk mengikuti alur pertanyaan dengan orang yang terlibat dalam kasus. Ketika ia mengungkapkan bahwa orang yang memiliki satu atau lebih Psyche-Lock, pemain kemudian dapat memulai memecahkan satu kunci. Biasanya, pemain akan diminta untuk menunjukkan bukti atau lokasi untuk menyelesaikan pertanyaan yang diajukan, jika bukti yang benar digunakan, kemungkinan satu Psyche-Lock akan pecah atau mungkin mengarah pada pertanyaan tambahan. Jika pilihan yang salah dibuat, pemain akan dikurangi darahnya.
Plot.
Latar.
Trials and Tribulations, seperti permainan lainnya dalam seri Ace Attorney, terdiri dari beberapa kasus dan pengadilan, yang disebut Turnabout. Dalam setiap Turnabouts, pemain harus membela klien mereka terhadap tuduhan pembunuhan. Pemain mengontrol Mia Fey dalam kasus pertama dan keempat, Phoenix Wright dalam kasus kedua, ketiga, dan kelima, dan Miles Edgeworth dalam kasus kelima.
Cerita.
Kasus pertama, Turnabout Memories, menceritakan masa lalu. Phoenix, seorang mahasiswa, yang dituduh membunuh seorang rekan, Doug Swallow. Mia Fey, yang menjabat sebagai pembela satu tahun setelah kasus pertamanya, menemukan pembunuh yang sesungguhnya, Dahlia Hawthorne. Dahlia telah berusaha untuk menggunakan Phoenix untuk menutupi pembunuhan sebelumnya, dengan memberinyakan bukti penting kepada Phoenix. Ketika Dahlia kemudian mencoba untuk mengambilnya dari Phoenix, dia menolak, dan Dahlia membuat rencana untuk membunuh Phoenix. Dahlia akhirnya membunuh Swallow yang mengetahui usahanya untuk mendapatkan senjata pembunuh. Dahlia akhirnya dieksekusi untuk pelanggaran ini.
Dalam kasus kedua, the Stolen Turnabout, Phoenix membela seorang pria bernama Ron DeLite dengan tuduhan perampokan dan, kemudian, tuduhan pembunuhan. Ron awalnya dibebankan dengan menjadi Mask☆DeMasque, seorang pencuri master; Ron menegaskan bahwa ia adalah Mask☆DeMasque walaupun tidak melakukan perampokan. Phoenix memperkenalkan bahwa detektif Luke Atmey adalah Mask☆DeMasque untuk menarik dari perampokan, membersihkan Ron dari tuduhan perampokan. Namun, mereka terkejut karena menemukan bahwa alibi Ron membuatnya tersangka utama dalam pembunuhan CEO sebuah perusahaan keamanan yang terjadi pada waktu yang sama. Phoenix membuktikan bahwa Atmey yang melakukan pembunuhan, dan memalsukan bukti untuk membuat alibi, sehingga dia bisa menghindari tuduhan pembunuhan melalui double jeopardy. Selama persidangan, Phoenix membela kasusnya melawan jaksa misterius bernama Godot, yang minum kopi dengan jumlah berlebihan, memakai visor aneh di matanya, dan tampaknya memiliki dendam terhadap Phoenix.
Dalam kasus ketiga, Recipe for Turnabout, Maggey Byrde, dari "Phoenix Wright: Ace Attorney Justice for All", sekali lagi dituduh melakukan pembunuhan, kali ini terhadap programmer komputer, Glen Elg. Phoenix, menyadari kasus ini, yang terkejut menemukan bahwa orang percaya ia sangat buruk saat membela Maggey di pengadilan. Saat meminta pengadilan ulang, Phoenix menemukan bahwa pembunuhan itu dilakukan oleh seorang rentenir, Furio Tigre, dalam upaya untuk mendapatkan virus komputer dari korbannya yang akan memungkinkan dia untuk melunasi hutang kepada mafia. Tigre melibatkan Maggey sebagai pembunuh, dan menyamar sebagai Phoenix di pengadilan untuk menutupi jejaknya. Phoenix membuktikan Tigre bersalah dengan menipu dia untuk mengidentifikasi sepotong bukti yang seharusnya tidak diketahui Tigre jika dia benar-benar tidak bersalah.
Kasus keempat, Turnabout Beginnings, menceritakan kasus pertama Mia, yang bekerja sama dengan pengacara Diego Armando. Dia membela Terry Fawles dalam pembunuhan Valerie Hawthorne, saudara tiri pacarnya, Dahlia Hawthorne. Ketiganya telah berkoordinasi dalam penculikan, namun Fawles dikhianati oleh orang lain, dan Valerie menjebak Fawles. Fawles melarikan diri dari penjara dan mencoba untuk bertemu dengan Valerie, namun Dahlia membunuh Valerie untuk membungkamnya dan menjadikan Fawles sebagai terdakwa. Mia hampir berhasil dalam membela Fawles dengan melibatkan Dahlia, tapi Fawles meminum racun dan meninggal sebelum kasus tersebut diselesaikan. Beberapa bulan kemudian Armando merencanakan pertemuan dengan Dahlia di gedung pengadilan. Dahlia memberikan racun dikopi Armando, untuk membunuh dia. Untuk menyembunyikan bukti, dia memberikan botol berisi racun ke Phoenix, yang kebetulan mengunjungi gedung pengadilan pada waktu itu, seperti di Turnabout Memories.
Dalam kasus terakhir, Bridge to the Turnabout, seorang biarawati bernama Iris dituduh membunuh Misty Fey. Phoenix mengungkapkan rencana untuk membunuh Maya Fey dengan memanggil roh Dahlia Hawthorne. Untuk melindungi Maya, Godot membunuh Misty ketika tubuhnya dirasuk oleh roh Dahlia Hawthorne. Iris dituduh dengan pembunuhan ini, dan karena Phoenix terkena pilek berat, ia meminta bantuan dari Miles Edgeworth dan Franziska Von Karma untuk menjadi pengacara dan jaksa di pengadilan tersebut untuk sementara sampai Phoenix pulih kembali. Akhirnya diungkapkan bahwa Iris di pengadilan hari kedua sebenarnya adalah Dahlia, yang merasuk tubuh Maya. Maya memanggilnya supaya Dahlia tidak dipanggil oleh orang lain sekaligus untuk melindungi dirinya. Semua rencana ini direncanakan oleh Dahlia dan Morgan Fey (yang kemudian diungkapkan bahwa dia adalah ibu dari Dahlia dan Iris dari pernikahannya yang pertama) sementara mereka dipenjara, sekali lagi untuk menggantikan Maya sebagai Master Desa Kurain dan menempatkan anaknya Pearl sebagai gantinya. Dahlia kemudian dikeluarkan dari tubuh Maya, dan Iris yang asli ditemukan dengan aman, dibebaskan dari tuduhan pembunuhan tapi bertanggung jawab atas tindakan-tindakan lain yang dilakukan sebagai kaki tangan di pembunuhan Misty. Iris kemudian mengaku bahwa dia telah berpose sebagai Dahlia ketika Phoenix berkencan dengannya, dengan tujuan untuk mengambil kembali bukti yang ada di kasus pertama, untuk mencegah Dahlia membunuhnya untuk mengambilnya. Godot kemudian terungkap menjadi Diego Armando, yang telah mengalami koma yang disebabkan oleh racun Dahlia. Ketika dia mengetahui kematian Mia, ia menuduh Phoenix karena tidak melindunginya. Setelah melihat kepedulian dan pembelaan Phoenix pada Maya, Godot mengakhirinya dendamnya dan menganggap Maya aman.

</doc>
<doc id="1052655" url="?curid=1052655" title="Boeing X-51">
Boeing X-51

Boeing X-51 (juga dikenal sebagai X-51 Waverider ) adalah pesawat demonstrasi tidak berawak scramjet untuk uji penerbangan hipersonik ( Mach 6, sekitar 4.000 mil per jam di ketinggian (6.400 km / h)). Boeing X-51 berhasil menyelesaikan penerbangan pertama pada tanggal 26 Mei 2010 dan juga mencapai penerbangan durasi terpanjang pada kecepatan lebih dari Mach 5.
X-51 bernama " Waverider "karena menggunakan gelombang listrik untuk menambahkan daya angkat. Program ini dijalankan sebagai upaya kerja sama dari Angkatan Udara Amerika Serikat , DARPA , NASA , Boeing , dan Pratt & Whitney Rocketdyne . Program ini dikelola oleh Propulsion Directorate dalam United States Air Force Research Laboratory (AFRL). Penerbangan pertama X-51 melekat pada B-52 pada bulan Desember 2009.

</doc>
<doc id="1052656" url="?curid=1052656" title="Boeing X-46">
Boeing X-46

Boeing X-46 adalah kendaraan tempur udara tak berawak (UCAV) yang diusulkan yang akan dikembangkan bersama dengan Angkatan Laut AS dan DARPA sebagai varian carrier berbasis angkatan laut dari Boeing X-45 UCAV sedang dikembangkan untuk Angkatan Udara AS . Dua kontrak untuk demonstran teknologi diberikan pada bulan Juni 2000, Boeing untuk X-46A dan Northrop Grumman untuk X-47A .
Namun, pada bulan April 2003, Angkatan Udara dan Angkatan Laut berupaya secara resmi digabungkan bersama di bawah program J-UCAV DARPA / USAF / Angkatan Laut, kemudian berganti nama J-UCAS ( Joint Unmanned Combat Air System ), dan program X-46 dihentikan. Program J-UCAS kemudian dihentikan.
Sebuah Program demonstrator satu-satunya Angkatan Laut N-UCAS dimulai pada musim panas 2006. 

</doc>
<doc id="1052657" url="?curid=1052657" title="Monumen Dr. Soetomo">
Monumen Dr. Soetomo

Monumen yang menempati tanah seluas 3,5 ha ini merupakan tempat kelahiran Dr. Soetomo Secara keseluruhan kompleks bangunan ini terdiri dari patung Dr. Soetomo, Pendopo induk, yang terletak di belakang patung, dan bangunan pringgitan jumlahnya 2 buah masing-masing 6 x 12 m.
Dr.Soetomo merupakan salah satu pahlawan Pergerakan Nasional yang asli berasal dari Nganjuk. Untuk menghormati dia dibangunlah sebuah monumen sebagai saksi sejarah tentang keberadaan dan kepahlawanannya dalam membela Nusa dan Bangsa. Dr.Soetomo lahir di Nganjuk di Desa Ngepeh Kec.Loceret. Bahkan ari-ari dia diperkirakan tepat berada dibawah patung Dr. Soetomo yang digambarkan sedang duduk menghadap ke selatan, dan Monumen Dr.Soetomo yang ada di Desa Ngepeh tersebut sebenarnya adalah rumah dari neneknya.
Referensi.
http://www.eastjava.com/tourism/nganjuk/ina/soetomo-monument.html

</doc>
<doc id="1052695" url="?curid=1052695" title="Lolcat">
Lolcat

Sebuah lolcat (diucapkan ) adalah gambar yang menggabungkan foto kucing dengan teks yang bertujuan menciptakan humor. Teks ini biasanya idiosinkratis dan berantakan tata bahasanya, dan dipakai dengan cara "lolspeak" atau "bahasa kucing".
"Lolcat" adalah sebuah kata majemuk dari akronim "laugh out loud" (LOL) dan kata "cat". Sinonim "lolcat" adalah cat macro, karena gambar-gambarnya merupakan jenis makro gambar. Lolcat biasanya didesain untuk papan gambar berbagi foto dan forum Internet lainnya. Makro gambar sejenis yang tidak menampilkan kucing biasanya disebut "lols".

</doc>
<doc id="1052765" url="?curid=1052765" title="Perubahan entalpi pembentukan standar">
Perubahan entalpi pembentukan standar

Perubahan entalpi pembentukan standar atau pembentukan panas standar dari sebuah senyawa adalah besarnya perubahan entalpi dari 1 mol senyawa dari elemen-elemennya dalam keadaan standar. Lambangnya adalah Δ"H" atau Δ"H". Lambang theta superskrip pada simbol di atas mengindikasikan bahwa proses ini hanya berlaku hanya pada kondisi standar saja. Kondisi yang dimaksud antara lain:
Sebagai contoh, perubahan entalpi pembentukan standar dari karbon dioksida adalah entalpi dari reaksi berikut ini dengan mengikuti kondisi-kondisi seperti di atas:
Dari keterangan di atas, patut dicatat bahwa semua elemen tertulis dalam keadaan standarnya, dengan 1 mol produk yang terbentuk. Hal ini merupakan standar untuk semua entalpi pembentukan.
Perubahan entalpi pembentukan standar diukur dalam energi per satuan unit substansi. Satuan yang sering dipakai adalah kilojoule per mol (kJ mol), tetapi juga dapat diukur dalam satuan kalori per mol, joule per mol, atau kilokalori per mol.
Dalam ilmu fisika, energi per partikel sering dituliskan dalam satuan elektronvolt yang sama dengan kira-kira 100 kJ mol.
Semua elemen kimia dalam keadaan standar (gas oksigen, karbon padat dalam bentuk grafit, dll.) mempunyai entalpi pembentukan standar nol, tidak ada perubahan energi pada pembentukannya.

</doc>
<doc id="1052784" url="?curid=1052784" title="Jesse Lingard">
Jesse Lingard

-->

</doc>
<doc id="1052817" url="?curid=1052817" title="Matenrou Opera">
Matenrou Opera

Matenrou Opera (摩天楼オペラ) adalah grup musik Shymponi Metal Visual Kei asal Jepang. Band ini dibentuk pada tahun 2007 oleh Sono dan Yuu yang sebelumnya merupakan vokalis dan drumer dari grup musik Jeniva. Single pertama mereka dibawah naungan label Office A to Z yang berjudul "alkaloid showcase" dirilis pada tanggal 4 Mei 2007, pada hari yang sama dengan konser mereka dan sudah terjual habis sebelum konser dimulai.
Akhir tahun 2007, sang gitaris Mika dan kibordis wanita Karen meninggalkan band ini. Posisi mereka masing-masing digantikan oleh Anzi (ex-Masterpiece) sebagai gitaris dan Ayame (ex-Ry:dia) sebagai kibordis. 
Pada tahun 2008, setelah bergabung dengan label Sherow Artist Society, single "Ruri Iro de Egaku Niji" menduduki peringkat ke sebelas pada Oricon Indies Chart, sedangkan mini album "GILIA" menduduki peringkat ketujuh dan juga dirilis di Eropa. Matenrou Opera mengadakan tur di Eropa dengan Versailles dari akhir Maret hingga awal April 2008.
Pada akhir tahun 2009, Matenrou Opera mengadakan tur nasional Jepang bersama Deluhi. 
Matenrou Opera melepaskan titel Indienya dan bergabung dengan major label KING RECORDS. dengan merilis mini album " ABYSS ". Matenrou Opera menyanyikan kembali lagu dari grup musik X-Japan yang berjudul "Kurenai" untuk album kompilasi Crush! -90's V-Rock Best Hit Cover Songs-. Album tersebut dirilis pada tanggal 26 Januari 2011 dengan menampilkan grup musik visual kei pendatang baru yang menyanyikan kembali lagu-lagu dari grup musik penting dalam perjalanan visual kei di era 90-an.
"* Oricon Indies Chart"

</doc>
<doc id="1052826" url="?curid=1052826" title="Bloomberg Markets">
Bloomberg Markets

Bloomberg Markets adalah sebuah majalah bisnis dan finansial bulanan Amerika Serikat yang didirikan pada tahun 1992 oleh Bloomberg L.P. sebagai bagian dari Bloomberg News. Ditujukan untuk profesional keuangan global, "Bloomberg Markets" menerbitkan artikel pada masyarakat dan isu-isu yang berkaitan dengan pasar keuangan global. "Bloomberg Markets", yang berbasis di New York City, memiliki pembaca di 147 negara. Lebih dari separuh pembacanya tinggal di luar AS.

</doc>
<doc id="1052831" url="?curid=1052831" title="Bloomberg L.P.">
Bloomberg L.P.

Bloomberg L.P. adalah perusahaan media massa multinasional di Amerika Serikat, didirikan pada tahun 1981 oleh pendiri Michael Bloomberg dengan bantuan Thomas Secunda, Duncan MacMillan, dan Charles Zegar. Bloomberg L.P. telah berkembang untuk memasukkan layanan berita global, termasuk televisi, radio, internet dan publikasi dicetak.
Perusahaan ini bermarkas di Bloomberg Tower, Midtown Manhattan, New York City. Bloomberg Tower juga dikenal sebagai One Beacon Court.

</doc>
<doc id="1052852" url="?curid=1052852" title="Ilya Osipov">
Ilya Osipov

Ilya Igorevich Osipov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Karelia Petrozavodsk. Ia bermain sebagai gelandang.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Karelia Petrozavodsk pada tanggal 18 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Petrotrest St. Petersburg.

</doc>
<doc id="1052854" url="?curid=1052854" title="Perusahaan Hindia Timur Perancis">
Perusahaan Hindia Timur Perancis

Perusahaan Hindia Timur Perancis adalah sebuah perusahaan komersial, yang didirikan pada tahun 1664 untuk bersaing dengan Perusahaan Hindia Timur Inggris dan Perusahaan Hindia Timur Belanda di Hindia Timur.
Direncanakan oleh Jean-Baptiste Colbert, disewa oleh Raja Louis XIV untuk tujuan perdagangan di belahan bumi Timur. Ini dihasilkan dari fusi dari tiga perusahaan sebelumnya, 1.660 Compagnie de Chine, Compagnie d'Orient dan Compagnie de Madagascar. Direktur Jenderal pertama bagi Perseroan adalah De Faye, yang berdampingan dua Direktur milik dua organisasi perdagangan yang paling sukses pada saat itu: François Caron, yang telah menghabiskan 30 tahun bekerja untuk Perusahaan Hindia Timur Belanda, termasuk lebih dari 20 tahun di Jepang, dan Marcara Avanchintz, seorang pedagang dari Ispahan, Persia.

</doc>
<doc id="1052863" url="?curid=1052863" title="Geoctroyeerde Westindische Compagnie">
Geoctroyeerde Westindische Compagnie

Geoctroyeerde Westindische Compagnie () adalah sebuah persekutuan dagang asal Belanda. Salah satu pendirinya adalah Willem Usselincx (1567-1647). Pada tanggal 3 Juni 1621, perusahaan ini diberikan hak untuk memonopoli perdagangan di Hindia Barat (Karibia) oleh Republik Belanda dan diberi jurisdiksi atas perdagangan budak Afrika, Brasil, Karibia, dan Amerika Utara. Perusahaan ini beroperasi di wilayah dari Afrika Barat (di antara garis balik utara dan Tanjung Harapan) dan Amerika, termasuk Samudera Pasifik dan bagian timur Nugini.

</doc>
<doc id="1052890" url="?curid=1052890" title="Pavel Osipov">
Pavel Osipov

Pavel Andreyevich Osipov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. FC Dynamo Kirov.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Dynamo Kirov pada tanggal 30 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Oktan Perm.

</doc>
<doc id="1052892" url="?curid=1052892" title="Parasit indukan">
Parasit indukan

Parasit indukan adalah organisme yang memanfaatkan erganisme lain membesarkan anaknya. Parasit indukan ini ditemukan pada burung, ikan, atau serangga, dengan cara mememanipulasi atau memanfaatkan inang, baik inang dari spesies yang sama maupun spesies yang berbeda. Hal ini meringankan beban organisme parasit tersebut dalam kewajiban membesarkan anak atau membuat sarang, sehingga mereka memiliki waktu lebih banyak untuk mencari makan, menghasilkan keturunan dan lainnya. Selain itu risiko kehilangan telur yang dicuri oleh binatang lain seperti musang bisa diminimalisir dengan meletakkan telur-telur mereka di berbagai sarang yang berbeda.
Karena perilaku ini merugikan organisme inang, hal ini sering mengakibatkan perlombaan senjata evolusioner , antara parasit dan tuan rumah.

</doc>
<doc id="1052893" url="?curid=1052893" title="Vadim Yakimov">
Vadim Yakimov

Vadim Olegovich Yakimov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2009, ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Krasnodar-2000. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1052936" url="?curid=1052936" title="Pembangkit Listrik Tenaga Air Cirata">
Pembangkit Listrik Tenaga Air Cirata

Pembangkit Listrik Tenaga Air (PLTA) Cirata merupakan PLTA terbesar di Asia Tenggara, PLTA ini berada di Kecamatan Cipeundeuy, Bandung Barat, Kabupaten Purwakarta dan Kabupaten Cianjur, tempat ini sering dijadikan tempat rekreasi para wisatawan dari dalam atau dari luar wilayah Cirata
Sejarah terbentuknya Bendungan.
Waduk Cirata terbentuk dari adanya genangan air seluas 62km2 akibat pembangunan waduk yang membendung Sungai Citarum. Genangan waduk tersebut tersebar di 3 (tiga) kabupaten, yaitu Kabupaten Cianjur, Purwakarta dan Kabupaten Bandung. Genangan air terluas terdapat di Kabupaten Cianjur. 
Tentang PLTA.
Pembangkit Listrik Tenaga Air (PLTA) Cirata merupakan PLTA terbesar di Asia Tenggara. PLTA ini memiliki konstruksi power house di bawah tanah dengan kapasitas 8x126 Megawatt (MW) sehingga total kapasitas terpasang 1.008 Megawatt (MW) dengan produksi energi listrik rata-rata 1.428 Giga Watthour (GWh) pertahun.
Kapasita 1008 MW tersebut terdiri dari Cirata I yang memiliki empat unit masing-masing operasi dengan daya terpasang 126 MW yang mulai dioperasikan tahun 1988 dengan daya terpasang 504 MW, selain itu Cirata II juga dengan empat unit masing-masing 126 MW, yang mulai dioperasikan sejak tahun 1997 dengan daya terpasang 504 MW. Cirata I dan II mampu memproduksi energi listrik rata-rata 1.428 GWh pertahun yang kemudian dislaurkan melalui jaringan transmisi tegangan ekstra tinggi 500 kV ke sistem interkoneksi Jawa-Madura-Bali (Jamali).
Guna menghasilkan energi listrik sebesar 1.428 Gwh, dioperasikan delapan buah turbin dengan kapasitas masing-masing 129.000 KW dengan putaran 187,5 RPM. Adapun tinggi air jatuh efektif untuk memutar turbin 112,5 meter dengan debit air maksimum 135 m3 perdetik.
PLTA Cirata dibangun dengan komposisi bangunan power house empat lantai di bawah tanah yang menpengoperasiannya dikendalikan dari ruang control switchyard berjarak sekitar 2 kilometer (km) dari mesin-mesin pembangkit yang terletak di power house.
PLTA tersebut merupakan pembangkit yang dioperasikan oleh anak perusahaan PT Perusahaan Listrik Negara (PLN persero) yaitu PT Pembangkitan Jawa Bali (PJB) yang disalurkan melalui saluran transmisi tenaga listrik 500 kilo volt (KV) ke sistem Jawa Bali yang diatur oleh dispatcher PLN Pusat Pengatur Beban (P3B).Kontribusi utama Cirata terhadap sistem Jawa Bali yaitu memikul beban puncak dan beroperasi pada pukul 17.00-22.00, dengan moda operasi LFC (Load Frequency Control), dimana memiliki fasilitas line charging bila sistem Jawa Bali mengalami Black Out dan Start up operasi/ sinkron ke jaringan 500 KV yang relatif cepat yaitu kurang lebih lima menit.
PLTA Cirata terletak di daerah aliran sungai (DAS) Citarum di Desa Tegal Waru, Kecamatan Plered, Kabupaten Purwakarta, Jawa Barat. Latar belakang pendirian PLTA ini, dengan letak sungai Citarum yang subur, bergunung-gunung dan dianugerahi curah hujan yang tinggi. Pembangunan proyek PLTA Cirata merupakan salah satu cara pemanfaatan potensi tenaga air di Sungai Citarum yang letaknya di wilayah kabupaten Bandung, kurang lebih 60 km sebelah barat laut kota Bandung atau 100 km dari Jakarta melalui jalan Purwakarta
Tempat Wisata.
Cirata sering dijadikan ajang rekreasi, selalu penuh didatangi wisatawan dari dalam atau dari luar daerah, untuk sekadar mengisi hiburan semata, Cirata selalu penuh di waktu hari minggu dan hari libur nasional, cirata dimanfaatkan sebagai daya tarik wisata rekreasi berbasis air. Saat ini objek wisata tirta yang paling berkembang dan ramai dikunjungi wisatawan lokal di kawasan Waduk Cirata adalah Jangari dan Calingcing di Kabupaten Cianjur. Padahal selain kedua tempat tersebut, masih banyak daya tarik potensial lainnya yang belum dikembangkan, seperti bendungan dan teknologinya, wisata agro, dan ekowisata hutan. Lokasi yang strategis maupun daya tarik yang cukup beragam tadi nampaknya belum cukup untuk menjadikan objek wisata ini dikunjungi wisatawan non lokal, terlebih mancanegara.
Gambar-gambar.
Berkas:Masjid.jpg|Masjid Al-Kautsar
Pranala luar.
 PLTA Cirata

</doc>
<doc id="1052975" url="?curid=1052975" title="The Battle for Wesnoth">
The Battle for Wesnoth

The Battle for Wesnoth, atau disebut Wesnoth saja, merupakan permainan strategi berbasis giliran ("turn-based strategy") dengan penataan ("setting") fantasi, dirancang oleh David White dan diluncurkan pertama pada bulan Juni 2003. Dalam "Wesnoth", pemain mencoba membangun pasukan yang kuat dengan menguasai desa-desa dan mengalahkan musuh untuk mendapat "experience point". White mendasarkan "Wesnoth" kepada permainan Sega Genesis Master of Monsters dan Warsong.
"The Battle for Wesnoth" merupakan permainan sumber terbuka, tersedia di bawah Lisensi Publik Umum GNU dalam bentuk kode sumber dan untuk beragam sistem operasi komputer.
Bidang permainan.
"The Battle for Wesnoth" merupakan permainan perang berbasis giliran yang dimainkan pada peta heksagonal. Strategi perang meliputi bertarung di daerah yang menguntungkan, pada waktu yang menguntungkan dalam suatu hari, dan dengan musuh yang lebih lemah dari pasukan pemain. Pertimbangan lainnya adalah menguasai desa yang menghasilkan emas untuk merekrut pasukan, dan menempatkan pasukan untuk menghalangi pergerakan lawan. Permainan "Wesnoth" hadir dalam bentuk perorangan dan multipemain.
Setiap unit dalam "Wesnoth" memiliki keunggulan dan kelemahannya sendiri. Pertahanan ("defense") unit didasarkan pada daerah yang didudukinya: peri ("elf"), contohnya, akan sangat sulit dilawan jika bertarung di hutan.
Pengembangan.
Permainan ini diprogram dengan C++. Permainan ini lintas-platform, dan berjalan di AmigaOS 4, BeOS, FreeBSD, Linux (termasuk OS yang berjalan pada perangkat genggam GP2X dan Nokia n800, n810, dan n900), Mac OS X, Microsoft Windows, MorphOS, NetBSD, OpenBSD, RISC OS, iOS, Solaris, Android, Playbook dan Google Native Client yang berjalan di Google Chrome.

</doc>
<doc id="1052978" url="?curid=1052978" title="Mikha 5">
Mikha 5

Mikha 5 (disingkat Mik 5) adalah bagian dari Kitab Mikha dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Mikha orang Moresyet, yakni berkenaan dengan yang dilihatnya tentang Samaria (ibukota Kerajaan Israel Utara) dan Yerusalem (ibukota Kerajaan Israel Selatan atau Yehuda). Nabi ini hidup pada zaman raja Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Dalam Alkitab Inggris ayat terkenal ini diberi penomoran 5:2 (lihat "Penomoran ayat" di bawah). Mikha bernubuat bahwa seorang pemimpin akan muncul dari Betlehem yang akan menggenapi janji-janji Allah kepada umat-Nya.<br> 
Ayat 1.
"Penggenapan:" Ayat ini mengacu kepada Yesus Kristus sang Mesias (lihat ), yang asal usulnya "sudah sejak purbakala" (yaitu, dari kekal; lihat ; ; ); namun Ia akan lahir sebagai manusia (; lihat pula ; ).
Penomoran ayat.
Dalam Alkitab Inggris, pasal ini terdiri dari 15 ayat, di mana ayat 1 dalam Alkitab bahasa Indonesia dimasukkan ke dalam pasal 4 dan bernomor ayat 14. Selanjutnya, ayat 2 bahasa Inggris sama dengan ayat 1 bahasa Indonesia dan seterusnya.

</doc>
<doc id="1052992" url="?curid=1052992" title="Mikha 4">
Mikha 4

Mikha 4 (disingkat Mik 4) adalah bagian dari Kitab Mikha dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Mikha orang Moresyet, yakni berkenaan dengan yang dilihatnya tentang Samaria (ibukota Kerajaan Israel Utara) dan Yerusalem (ibukota Kerajaan Israel Selatan atau Yehuda). Nabi ini hidup pada zaman raja Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Mikha bernubuat tentang waktu itu ketika Allah akan memerintah seluruh dunia.
Ayat 8.
"Menara Kawanan Domba" (; ) adalah suatu tempat (atau bangunan) di dekat Betlehem Efrata (tidak jauh dari Yerusalem). Dalam masa perkabungan meninggalnya Rahel, Yakub memasang kemahnya dan memelihara dombanya di seberang Migdal-Eder. Menara ini pada abad-abad pertama Masehi adalah suatu tempat khusus untuk mengurung domba-domba yang kelak akan dipilih menjadi korban di Bait Allah di Yerusalem. Hieronimus mencatat letaknya 1000 langkah (1,6 kilometer atau 1 mil) dari Yerusalem. Menara Eder adalah bangunan bertingkat. Imam-imam dari Yerusalem akan datang memeriksa domba-domba yang tidak bercacat. Domba jantan untuk korban bakaran, domba betina untuk korban pendamaian.. Rabbi Yehuda berkata, domba jantan yang didapati 30 hari sebelum Paskah Yahudi dapat digunakan sebagai "domba Paskah". Ada yang menafsirkan bahwa "domba Allah" sebagai penghapus dosa Yakub dan seluruh umat manusia yaitu Yesus Kristus dilahirkan di menara tersebut sebagai penggenapan ayat ini.
Penomoran ayat.
Dalam Alkitab Inggris, pasal ini terdiri dari 13 ayat, tetapi dalam Alkitab bahasa Indonesia terdapat ayat 14 yang dalam Alkitab bahasa Inggris dimasukkan ke dalam pasal 5 dan bernomor ayat 1.

</doc>
<doc id="1052998" url="?curid=1052998" title="Masakan Asia">
Masakan Asia

Gaya masakan Asia dapat dipecah menjadi beberapa gaya daerah kecil yang telah berakar masyarakat dan budaya dari daerah tersebut. Jenis utama secara kasar dapat didefinisikan sebagai Asia Timur dengan asal-usulnya di Kekaisaran Cina dan sekarang meliputi Jepang modern dan semenanjung Korea, Asia Tenggara yang meliputi Kamboja, Laos, Thailand, Vietnam, Brunei, Indonesia, Malaysia, Singapura, dan Filipina, Asia Selatan negara yang terdiri dari India, Burma, Sri Lanka, Bangladesh dan Pakistan serta beberapa negara lain di wilayah benua, Asia Tengah dan Timur Tengah.

</doc>
<doc id="1053004" url="?curid=1053004" title="Mikha 3">
Mikha 3

Mikha 3 (disingkat Mik 3) adalah bagian dari Kitab Mikha dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Mikha orang Moresyet, yakni berkenaan dengan yang dilihatnya tentang Samaria (ibukota Kerajaan Israel Utara) dan Yerusalem (ibukota Kerajaan Israel Selatan atau Yehuda). Nabi ini hidup pada zaman raja Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM. 
Ayat 8.
Mikha dipanggil untuk menjadi juru bicara Allah.

</doc>
<doc id="1053005" url="?curid=1053005" title="Yevgeni Osokin">
Yevgeni Osokin

Yevgeni Nikolayevich Osokin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Podolye Podolsky district.
Ia memulai debut kariernyad di Divisi Kedua Rusia untuk FC Podolye Podolsky district pada tanggal 17 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Kaluga.

</doc>
<doc id="1053006" url="?curid=1053006" title="Sergei Ovod">
Sergei Ovod

Sergei Nikolayevich Ovod (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Metallurg-Oskol Stary Oskol. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1053012" url="?curid=1053012" title="Peggy Ashcroft">
Peggy Ashcroft

Peggy Ashcroft, DBE () merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris yang memenangkan Golden Globe Award dan Academy Award. Pertama kali berkarier pada panggung Perkumpulan Sandiwara Birmingham yang ketika itu baru berusia 19 tahun. Pada pertunjukan karya William Shakespeare pada tahun 1930. Dia berpenampilan sederhana serta memiliki kemampuan menampilkan kesedihan dan tragedi tanpa air mata dan ratapan. Diusianya yang lanjut, ia juga masih dapat menampilkan kemampuannya yang natural dan tampak tenang. Ketika menginjak usia 70an, ia berlakon di televisi dalam Edward dan Nyonya Simpson serta Permata dalam Mahkota.

</doc>
<doc id="1053014" url="?curid=1053014" title="Mikha 2">
Mikha 2

Mikha 2 (disingkat Mik 2) adalah bagian dari Kitab Mikha dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Mikha orang Moresyet, yakni berkenaan dengan yang dilihatnya tentang Samaria (ibukota Kerajaan Israel Utara) dan Yerusalem (ibukota Kerajaan Israel Selatan atau Yehuda). Nabi ini hidup pada zaman raja Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 6.
Para nabi palsu Yehuda sedang mempersalahkan Mikha karena membawa berita hukuman (bandingkan ).

</doc>
<doc id="1053015" url="?curid=1053015" title="Azal Avia Cargo">
Azal Avia Cargo

Azal Avia Cargo (Cargo Airline of the State Concern Azerbaijan Hava) adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Baku, Azerbaijan. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan berjadwal dan sewaan dari Azerbaijan dan ke Negara Persemakmuran Negara-Negara Merdeka. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Heydar Aliev, Baku.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 1996 dan sepenuhnya dimiliki oleh Azerbaijan Airlines.
Armada.
Armada Azal Avia Cargo terdiri dari beberapa pesawat (per Maret 2007) :

</doc>
<doc id="1053029" url="?curid=1053029" title="Mikha 1">
Mikha 1

Mikha 1 (disingkat Mik 1) adalah bagian pertama dari Kitab Mikha dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Mikha orang Moresyet, yakni berkenaan dengan yang dilihatnya tentang Samaria (ibukota Kerajaan Israel Utara) dan Yerusalem (ibukota Kerajaan Israel Selatan atau Yehuda). Nabi ini hidup pada zaman raja Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Nabi Mikha, yang berasal dari bagian selatan Kerajaan Yehuda, diperkirakan bernubuat di antara tahun 750-687 SM. Dia adalah rekan sezaman nabi Yesaya (bandingkan ) dan Hosea (bandingkan ). Beritanya terutama dialamatkan kepada Yehuda (Kerajaan Israel Selatan), walaupun ia juga menyampaikan penyataan tentang Israel (Kerajaan Israel Utara). Tema utama Mikha adalah hukuman, namun ia juga menekankan pemulihan umat Allah. Samaria adalah ibu kota Israel (utara); dan Yerusalem ibu kota Yehuda. Keduanya mewakili bangsa murtad yang akan dihukum oleh Allah (ayat 5-7). Informasi di luar Kitab Mikha mengenai "Mikha, orang Moresyet" dicatat dalam Kitab Yeremia pasal 26:18.
Ayat 2.
Kata-kata awal ayat ini, " (artinya "umat" atau "orang-orang") ", yang merupakan permulaan isi seluruh kitab Mikha, dimulai dengan kata-kata yang tepat sama dengan kata-kata terakhir nabi lain yang juga bernama Mikha, yaitu Mikha bin Yimla, yang bernubuat pada abad sebelumnya pada zaman raja Yosafat dan Ahab:

</doc>
<doc id="1053107" url="?curid=1053107" title="Mikha 6">
Mikha 6

Mikha 6 (disingkat Mik 6) adalah bagian dari Kitab Mikha dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Mikha orang Moresyet, yakni berkenaan dengan yang dilihatnya tentang Samaria (ibukota Kerajaan Israel Utara) dan Yerusalem (ibukota Kerajaan Israel Selatan atau Yehuda). Nabi ini hidup pada zaman raja Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM. 
Ayat 5.
Di ayat ini Allah mengingatkan umat Israel akan perbuatan-Nya untuk melindungi dari kutuk orang (dalam hal ini dari Bileam bin Beor atas suruhan raja Balak bin Zipor dari Moab, seperti yang dicatat dalam Kitab Bilangan pasal 22-24) serta keajaiban yang dialami dalam perjalanan memasuki tanah Kanaan (seperti yang dicatat dalam Kitab Yosua pasal 3-4)
Ayat 8.
Mikha memberikan definisi lipat tiga mengenai standar kebaikan menurut Allah dan apa yang diperlukan dalam pengabdian umat kepada-Nya:<br>
(1) umat harus bertindak dengan adil, yaitu tidak memihak dan jujur dalam memperlakukan sesama (bandingkan );<br>
(2) umat harus mengasihi kemurahan hati, yaitu, menunjukkan belas kasihan sejati dan kebaikan kepada mereka yang memerlukan bantuan;<br>
(3) umat harus hidup dengan rendah hati di hadapan Allah, yaitu setiap hari merendahkan diri di hadapan-Nya dalam ketakutan dan kehormatan kepada kehendak-Nya (bandingkan ; ).<br> Ibadah umum hanya merupakan bagian kecil dari seluruh pengabdian umat kepada Allah dalam Yesus Kristus. Kasih yang sungguh-sungguh kepada Tuhan harus terungkap dalam kepedulian tak berkeputusan kepada mereka yang kekurangan.

</doc>
<doc id="1053113" url="?curid=1053113" title="Mikha 7">
Mikha 7

Mikha 7 (disingkat Mik 7) adalah bagian terakhir dari Kitab Mikha dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Mikha orang Moresyet, yakni berkenaan dengan yang dilihatnya tentang Samaria (ibukota Kerajaan Israel Utara) dan Yerusalem (ibukota Kerajaan Israel Selatan atau Yehuda). Nabi ini hidup pada zaman raja Yotam, Ahas dan Hizkia dari Kerajaan Yehuda sekitar abad ke-8 SM. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 6.
Dikutip oleh Yesus Kristus dalam salah satu pengajarannya yang tercatat dalam Injil Matius pasal 10:35-36 (juga dalam Injil Lukas 12:53):
Ayat 7.
Terjemahan Baru
Ayat 7 bahasa Ibrani.
Teks Masoret (dibaca dari kanan ke kiri)
Transliterasi:
Terjemahan harfiah:
Ayat 7 catatan.
Di tengah-tengah masyarakat yang secara moral sakit, Mikha mengandalkan Allah dan janji-janji-Nya. Dia tahu bahwa Allah akan menopang dirinya, pada suatu hari melaksanakan hukuman atas semua kejahatan, dan menjadikan keadilan berkuasa ().

</doc>
<doc id="1053114" url="?curid=1053114" title="Diskografi Maissy">
Diskografi Maissy

Berikut adalah diskografi lengkap dari mantan penyanyi cilik Indonesia, Maissy.

</doc>
<doc id="1053122" url="?curid=1053122" title="Diskografi Memes">
Diskografi Memes

Berikut adalah diskografi lengkap dari penyanyi pop Indonesia, Memes.

</doc>
<doc id="1053127" url="?curid=1053127" title="KTVU">
KTVU

KTVU, saluran 2, adalah sebuah stasiun televisi yang berlisensi di Oakland, California, dan melayani Wilayah Teluk San Francisco. Fasilitas studio KTVU yang berlokasi di Jack London Square di Oakland, sedangkan pemancar yang terletak di Sutro Tower di San Francisco. KNTV adalah salah satu stasiun televisi yang dimiliki oleh Cox Enterprises, sebuah perusahaan media yang berbasis di Atlanta, Georgia. Stasiun televisi ini berafiliasi dengan Fox Broadcasting Company, sebuah jaringan televisi yang dimiliki oleh News Corporation.
KTVU juga tersedia untuk pelanggan Dish Network sebagai bagian dari paket jaringan jauh All American Direct.

</doc>
<doc id="1053155" url="?curid=1053155" title="Sister Mary">
Sister Mary

Sister Mary adalah film musikal komedi Amerika Serikat tahun 2011 yang disutradarai dan ditulis oleh Scott Grenke. Film ini dibintangi oleh Ant, James Vallo, Bruce Vilanch, Judy Tenuta, Sean Paul Lockhart dan Shawn Quinlan.
Alur cerita.
Detektif homofobik, Mark Rima (James Vallo) harus berpasangan dengan detektif yang flamboyan dan sangat gay Chris Riant (Shawn Quinlan) untuk menghentikan pembunuhan yang berlanjut dari seorang biarawati (Judy Tenuta) dari sebentar lagi 5 anggota band atau dikenal sebagai "The Ex Choir Boys." Tapi ketika itu ditentukan bahwa detektif tidak bisa memecahkan kasus ini sendiri, pakar profiler FBI Agen Peccant (Ant) yang ditugaskan untuk kasus ini. Rincian kasus perlahan-lahan muncul dan kemudian polisi menentukan bahwa bahwa "biarawati" mungkin hanya menjadi saksi bisu pembunuhan mengerikan. Gugus tugas kemudian mengubah perhatiannya pada Gereja Katolik dan kelompok tersangka Imam yang memiliki kecenderungan untuk "membersihkan jiwa" dari paduan suara anak laki-laki yang tidak bersalah.
Produksi.
Film ini diproduksi oleh Knee Deep Films, perusahan yang dikepalai oleh James Vallo. Film ini mengambil lokasi pengambilan gambar di Chicago, Illinois.

</doc>
<doc id="1053181" url="?curid=1053181" title="Concors">
Concors

Concors Latvian Air Service adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Riga, Latvia. Didirikan pada tahun 1991, maskapai ini melayani penerbangan sewaan regional dan internasional dari Bandar Udara Internasional Riga antara tahun 1995 dan tahun 2005.
Armada.
Pada Maret 2007, Armada Concors termasuk satu pesawat kecil yaitu Let L-410 UVP. :
Armada sebelumnya:
1x Il-18D
1x YAK-42D

</doc>
<doc id="1053192" url="?curid=1053192" title="Serak sulawesi">
Serak sulawesi

Serak Sulawesi ("Tyto rosenbergii") adalah spesies burung hantu dalam famili Tytonidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi, Sangihe, dan Kepulauan Banggai.

</doc>
<doc id="1053259" url="?curid=1053259" title="Gua Braholo">
Gua Braholo

Gua Braholo merupakan salah satu gua yang terdapat di Kabupaten Gunungkidul tepatnya di kecamatan Karangmojo, Gunungkidul, Yogyakarta. Di Gua Braholo ditemukan 10 kerangka fosil manusia purba dalam kondisi relatif utuh. Eksvakasi Gua Braholo setidaknya pernah dilakuakn dua kali, yaitu oleh Tim Pusat Penelitian Arkeologi Nasional dan Tim Fakultas Ilmu Budaya Jurusan Arkeologi Universitas Gadjah Mada (UGM) Yogyakarta.

</doc>
<doc id="1053263" url="?curid=1053263" title="STIE Kesuma Negara Blitar">
STIE Kesuma Negara Blitar

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Kesuma Negara Blitar merupakan perguruan tinggi swasta yang ada di Kota Blitar, Jawa Timur dan mendapat izin operasional pertama kali 1 Mei 1990 dari pemerintah, sampai saat ini dibawah pengelolaan Perkumpulan Kesuma Negara Blitar. Kampus berada di jantung kota Blitar yaitu Jalan Mastrip 59 Blitar, Telepon (0342) 802330 / Fax (0342) 813788. Pendirian kampus ini merupakan hasil pemikiran dari Pendiri Yayasan Pendidikan Kesuma Negara Blitar, Bpk. Drs. S. Soetrisno MM yang melihat perlunya perguruan tinggi yang berkualitas hadir di Bumi Bung Karno yaitu Kota Blitar sehingga putra-putri masyarakat Blitar Raya bisa mendapatkan pendidikan tinggi yang layak dan bermutu tanpa harus keluar kota.
Sejarah.
Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi "Kesuma Negara" disingkat STIEKEN, didirikan oleh Yayasan Pendidikan Kesuma Negara Blitar. dengan sebuah Akta Notaris, yaitu Notaris Budi Dharmakusuma, S.H. dengan nomor Akta Notaris : 5, tanggal 7 Mei 1989 yang berkedudukan di Blitar. Sesuai dengan perkembangan yang dinamis akan kebutuhan penyesuaian globalisasi, Yayasan Pendidikan Kesuma Negara Blitar sebagai Badan Pendiri STIEKEN Blitar berganti nama menjadi Perkumpulan Kesuma Negara Blitar pada bulan Juli 2002. Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Kesuma Negara (STIEKEN) Blitar mendapat izin pemerintah pertama kali dengan SK. Mendikbud No. 0325/0/1990 tanggal 1 Mei 1990 dengan tujuan ikut serta mencerdaskan kehidupan sosial ekonomi bangsa Indonesia, menyiapkan tenaga yang cakap, trampil serta ahli dalam bidang ekonomi.
Program Studi.
Program Studi Manajemen, mendidik mahasiswa untuk menjadi Sarjana Strata 1 (S-1) dengan Gelar Kelulusan SARJANA EKONOMI. Ijazah dinilai dan diakui sama dengan ijazah Perguruan Tinggi Negeri. Status Diakui oleh Pemerintah melalui SK. Mendikbud No. 0325/0/1990 tanggal 1 Mei 1990. Program Studi Manajemen juga sudah TERAKREDITASI oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) .
Program Studi Akuntansi, mendidik mahasiswa untuk menjadi Sarjana Strata 1 (S-1) dengan Gelar Kelulusan SARJANA EKONOMI. Ijazah dinilai dan diakui sama dengan ijazah Perguruan Tinggi Negeri. Status Diakui oleh Pemerintah melalui SK. Mendikbud No. 0325/0/1990 tanggal 1 Mei 1990. Program Studi Akuntansi juga sudah TERAKREDITASI oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) .
Struktur Organisasi.
Beda dengan perguruan tinggi dalam bentuk universitas, institut maupun akademi, maka sekolah tinggi seperti STIE Kesuma Negara Blitar ini dipimpin oleh seorang Ketua. Struktur Organisasi STIE Kesuma Negara Blitar saat ini (periode 2014-2018) :
Kelembagaan Penunjang Teknis.
Lembaga Penelitian dan Pengabdian Kepada Masyarakat.
Lembaga Penelitian dan Pengabdian Kepada Masyarakat (LPPM) merupakan lembaga yang menunjang STIE Kesuma Negara Blitar dalam mengelola program penelitian dan pengabdian kepada masyarakat dari seluruh sivitas akademika.
Pusat Jaminan Mutu Kampus.
Pusat Jaminan Mutu Kampus merupakan lembaga yang bertanggungjawab mengelola penjaminan mutu sejak dari input-proses-output sehingga bisa memberikan manfaat terbaik bagi semua stakeholder STIE Kesuma Negara Blitar.
Pusat Pengelolaan Informasi dan Data Komputer.
Pusat Pengelolaan Informasi dan Data Komputer (PPIDK) merupakan bagian/sarana yang melakukan pengolahan semua informasi yang berhubungan dengan aktivitas perguruan tinggi khususnya bidang ekonomi dan menghasilkan informasi yang berguna bagi seluruh civitas akademika. Selain itu juga melakukan pengolahan atas data komputer untuk dihasilkan menjadi informasi, seperti informasi Kartu Hasil Studi, informasi Transkrip, informasi Kelulusan, informasi Alumni, dan informasi dalam bentuk STIEKEN Online.
Pusat karier (Career Center) STIEKEN Blitar.
Pusat karier STIEKEN Blitar adalah lembaga yang melayani pengembangan dan layanan karier bagi alumni, mahasiswa maupun masyarakat umum yang membutuhkan layanan Pusat karier.
Penerimaan Mahasiswa Baru / Seleksi Masuk.
Sekarang waktunya anda bergabung dan menggapai gelar Sarjana EKonomi bersama STIEKEN Blitar. Penerimaan Mahasiswa Baru ini diperuntukkan bagi peminat di 2 Program Studi, yaitu : Akuntansi dan Manajemen. Sebagai perguruan tinggi “tertua” di Blitar yang meluluskan Sarjana Ekonomi (SE), STIEKEN Blitar selalu melakukan terobosan-terobosan dalam pengembangan pendidikan melalui teknologi informasi, seperti yang bisa dilihat dalam Portal SIMKA yang berisi layanan STIEKEN Blitar menggunakan teknologi informasi secara online. Tunggu apa lagi ? Silahkan bergabung bersama kami untuk meraih masa depan yang lebih baik. Untuk info lengkap Penerimaan Mahasiswa Baru bisa menghubungi Sekretariat Pendaftaran pada setiap hari dan jam kerja di Kampus STIE Kesuma Negara Blitar :
Panitia Penerimaan MABA 
Jl. Mastrip 59 Blitar 66111
Telp. (0342) 802330, Fax. (0342) 813788
Website : http://spmb.stieken.ac.id
Email : info@stieken.ac.id
Download Brosur : silahkan klik "Disini"!
Referensi.
Sejarah STIEKEN Blitar
Akademik STIEKEN Blitar
Seleksi Masuk STIEKEN Blitar
Google+ STIEKEN Blitar
Wikimapia STIEKEN Blitar

</doc>
<doc id="1053294" url="?curid=1053294" title="Wespe">
Wespe

SdKfz 124 Wespe (bahasa Jerman untuk "lebah"), juga dikenal sebagai Leichte Feldhaubitze 18 auf Fahrgestell Panzerkampfwagen II (howitzer ringan 18 dengan badan Panzer II), adalah artileri gerak sendiri Jerman yang dikembangkan dan digunakan selama Perang Dunia II. Kendaraan ini merupakan modifikasi dari Panzer II.
Pengembangan.
Pada tahun 1940, selama Pertempuran Perancis, terlihat bahwa tank utama dari pasukan Jerman, Panzer II, tidak cocok sebagai tank. Walaupun Panzer II berfungsi secara baik, tank tersebut memiliki senjata dan pelindung yang tidak memadai. Pada saat Jerman membutuhkan artileri gerak sendiri, Panzer II menjadi pilihan yang paling tepat untuk ditarik dari garis depan, sekaligus memperpanjang umur pemakaiannya.
Desain untuk Wespe diproduksi oleh Alkett, dan dibuat menggunakan badan Panzer II Ausf. F. Modifikasi yang dilakukan antara lain adalah dipindahkannya mesin ke depan dan dipanjangkannya badan untuk ditempatkannya howitzer 10,5 cm leFH 18 di bagian belakang. Superstruktur lapis baja ringannya dibuka pada bagian atas dan belakang. Produksi kendaraan dilakukan di beberapa pabrik, terutama di Polandia yang diduduki, di pabrik FAMO di Warsawa.
Wespe ini sangat populer dengan awak Korps Afrika dan divisi Panzer karena kecepatannya yang tinggi.
Riwayat pertempuran.
Wespe pertama kali dipakai tahun 1943 pada pertempuran di Front Timur, dan terbukti sukses, sehingga Hitler memerintahkan semua modifikasi Panzer II digunakan untuk Wespe saja, membatalkan proyek-proyek lain seperti Marder II. Kendaraan ini dialokasikan ke batalyon artileri lapis baja ("Panzerartillerie Abteilungen") dari divisi Panzer bersama Hummel yang lebih berat. Wespe memiliki sukses besar karena kemampuannya cocok dengan rencana blitzkrieg Jerman dengan memiliki mobilitas yang tinggi dan senjata yang besar.
Wespe diproduksi dari Februari 1943 sampai pertengahan 1944. Pada saat itu, 682 telah diproduksi, dengan 158 tambahan dibangun sebagai pembawa amunisi.

</doc>
<doc id="1053330" url="?curid=1053330" title="KQED (TV)">
KQED (TV)

KQED adalah sebuah stasiun televisi publik di San Francisco, California yang menyiarkan pada saluran digital 30 (Mantan Saluran Analog 9). Saluran ini juga dilakukan pada televisi kabel Comcast dan melalui televisi satelit pada DirecTV dan Dish Network. Pemancar TV yang terletak di Sutro Tower di San Francisco. KQED adalah salah satu stasiun televisi yang dimiliki oleh Northern California Public Broadcasting, sebuah perusahaan penyiaran yang berbasis di San Francisco. Stasiun televisi ini berafiliasi dengan Public Broadcasting Service.
Selain jaringan TV, KQED juga menyediakan program-program di radio sebagai KQED-FM.

</doc>
<doc id="1053336" url="?curid=1053336" title="Gordon Bowker">
Gordon Bowker

Gordon Bowker adalah seorang pengusaha Amerika Serikat. Ia memulai kariernya sebagai seorang penulis dan mendirikan Starbucks bersama Jerry Baldwin dan Zev Siegl. Ia kemudian menjadi pemilik pendamping Peet's Coffee & Tea dan Redhook Ale Brewery. Ia adalah alumni University of San Francisco.
Bowker terkenal karena mencetuskan nama Starbucks dan mengubah warna utama logonya dari cokelat ke hijau pada tahun 1987, pertanda almamaternya.

</doc>
<doc id="1053341" url="?curid=1053341" title="Zev Siegl">
Zev Siegl

Zev Siegl (lahir 25 April 1955 di Alameda, California) adalah seorang pengusaha Amerika Serikat. Pada tahun 1971, ia bersama guru bahasa Inggris Jerry Baldwin dan penulis Gordon Bowker mendirikan kedai pertama Starbucks Coffee dekat Pike Place Market di Seattle, Washington. Siegl, mantan guru sejarah, menjadi satu-satunya karyawan bergaji pada hari-hari pertama perusahaan tersebut. Tahun 1980, ia menjual saham bisnisnya yang saat itu telah memiliki empat kedai.
Zev Siegl juga merupakan pendiri Quatermaine Coffee Roasters di Washington DC dan Peerless Pie di Seattle. Sejak 2004 sampai pertengahan 2012 ia menjabat sebagai Penasihat Utama Small Business Development Center [SBDC] untuk Southwest King County (Seattle). Selama delapan tahun tersebut, ia melayani lebih dari 500 klien. SBDC adalah jaringan penasihat purnawaktu, dibayar, terlatih, bersertifikasi, dan profesional yang didanai pemerintah yang menawarkan jasanya secara cuma-cuma kepada para pengusaha kecil.
Siegl tinggal di Seattle, Washington, tempat ia aktif di dunia usaha kecil.

</doc>
<doc id="1053348" url="?curid=1053348" title="Jerry Baldwin">
Jerry Baldwin

Gerald (Jerry) Baldwin, bersama Gordon Bowker dan Zev Siegl, adalah pendiri Starbucks di Seattle pada tahun 1971.
Baldwin mempelajari perdagangan kopi dari Alfred Peet, yang kedai Peet's Coffee & Tea-nya menjadi inspirasi Starbucks. Starbucks membeli biji kopi panggang dari Peet's selama tahun pertama operasinya. Pada tahun 1984, Peet's dijual; Baldwin memimpin sekelompok investor yang membeli perusahaan tersebut. Tahun 1987, ia menjual sahamnya di Starbucks. Baldwin menjabat sebagai Ketua Peet's sampai 2001 ketika Peet's menjadi perusahaan publik; ia saat ini menjabat sebagai Direktur Peet's.
Baldwin juga pernah menjabat sebagai direktur dan ketua pendiri Technical Standards Committee of the Specialty Coffee Association of America, presiden Association Scientifique International du Cafe (ASIC), dan ketua Coffee Quality Institute. Ia mendapat penghargaan Lifetime Achievement Award dari Specialty Coffee Association of America. Baldwin adalah direktur TechnoServe, sebuah LSM nirlaba yang beroperasi di Amerika Latin dan Afrika.
Pada tahun 2001, ia mendirikan Baldwin Wines, perkebunan sekaligus produsen Zinfandel di Sonoma Valley, California.

</doc>
<doc id="1053352" url="?curid=1053352" title="Tata Starbucks">
Tata Starbucks

Tata Starbucks Ltd. adalah sebuah perusahaan patungan 50:50 yang dimiliki oleh Starbucks Corporation dan Tata Global Beverages, yang memegang kepemilikan dan mengoperasikan semua kedai Starbucks di India. Kedai-kedainya diberi merek "Starbucks Coffee "A Tata Alliance"". Starbucks, melalui persetujuan dengan Tata Coffee, menyediakan kopi yang 100% bersumber dan dipanggang di India..
Sejarah.
Pada bulan Januari 2011, Starbucks dan Tata Coffee, perusahaan perkebunan kopi terbesar di Asia, merencanakan membentuk aliansi strategis yang membawa Starbucks ke India sekaligus membeli kopi yang bersumber dan dipanggang di pabrik Tata Coffee di Kodagu. Meski sempat salah langkah tahun 2007, pada Januari 2012, Starbucks akhirnya membentuk usaha patungan 50:50 dengan Tata Global Beverages, bernama Tata Starbucks Ltd., yang akan memegang kepemilikan kedai dan beroperasi dengan nama "Starbucks Coffee "A Tata Alliance"". Starbucks sebelumnya pernah berupaya masuk India pada tahun 2007 melalui usaha patungan yang melibatkan waralaba Indonesia dan Kishore Biyani dari Future Group. Sayangnya, usaha patungan ini membatalkan rencana investasi asingnya dengan pemerintah India. Starbucks tidak menyebutkan alasan apapun tentang pembatalan ini.
Pada tanggal 19 Oktober 2012, Starbucks membuka kedai pertamanya di India dnegan luas 4.500 kaki persegi di Elphinstone Building, Horniman Circle, Mumbai. Kedai pertama di Delhi akan dibuka tahun 2013.

</doc>
<doc id="1053359" url="?curid=1053359" title="Hear Music">
Hear Music

Hear Music adalah nama merek konsep musik eceran dan label rekaman Starbucks. Hear Music berawal sebagai sebuah perusahaan katalog di Cambridge, Massachusetts pada tahun 1990 sebelum dibeli Starbucks tahun 1999.

</doc>
<doc id="1053378" url="?curid=1053378" title="Daftar jaringan kedai kopi">
Daftar jaringan kedai kopi

Berikut adalah daftar jaringan kedai kopi di seluruh dunia. Daftar ini tidak mencakup perusahaan-perusahaan yang mengoperasikan kedai kopi di dalam bangunan ritel, termasuk toko buku dan pusat perbelanjaan, atau restoran dan toko serba ada yang menyediakan kopi.

</doc>
<doc id="1053384" url="?curid=1053384" title="KQED-FM">
KQED-FM

KQED-FM (88.5 FM) adalah sebuah stasiun radio yang berafiliasi dengan National Public Radio (NPR) dan dimiliki oleh Northern California Public Broadcasting di San Francisco, California. KQED-FM didirikan oleh James Day pada tahun 1969 sebagai lengan radio KQED Television. Hari ini, KQED-FM adalah stasiun radio publik yang paling mendengarkan di Amerika Serikat.
Selain radio analog, audio KQED-FM dilakukan pada saluran kabel digital 960 di Comcast dan juga tersedia di radio internet.

</doc>
<doc id="1053413" url="?curid=1053413" title="Tazo">
Tazo

Tazo Tea Company adalah sebuah produsen dan distributor teh dan tisane yang berkantor pusat di , sekarang merupakan divisi Starbucks.
Sejarah.
Tazo Tea didirikan tahun 1994 oleh Steve Smith (pensiun dari Tazo tahun 2006) bersama rekan bisnisnya, Stephen Lee dan Tom Mesher. Lee dan Smith pernah mendirikan Stash Tea Company pada tahun 1972. Stash dijual pada musim gugur 1993 ke Yamamotoyama, sebuah perusahaan teh Jepang.
Smith memakai jejaring korporatnya di industri makanan untuk meyakinkan banyak restoran, toko makanan, dan kedai teh agar memakai Tazo Tea baru. Smith mendekati CEO Starbucks Howard Schultz pada tahun 1998 agar mau menjadi mitra investasinya. Perusahaan ini dibeli oleh Starbucks pada tahun 1999 dengan nilai $8,1 juta.
Starbucks membuka kedai teh pertama bermerek Tazo pada bulan November 2012.
Pemasaran.
Perusahaan ini memakai pemasaran dan pelabelan produk bergaya "Zaman Baru". Misalnya, setiap kotak teh diberi label "diberkati oleh seorang shaman teh bersertifikasi" dan slogan aslinya adalah "The Reincarnation of Tea."
Logonya memakai rupa huruf Exocet dengan sedikit modifikasi. Huruf T di Tazo diubah agar dapat dibaca pada tahun 2006 dengan menggeser tanda silangnya ke atas huruf.

</doc>
<doc id="1053427" url="?curid=1053427" title="Ethos Water">
Ethos Water

Ethos Water, anak perusahaan Starbucks, adalah merek air kemasan dengan misi sosial "membantu anak-anak mendapatkan air bersih." Ethos berdiri tahun 2001 ketika Peter Thum mendapatkan ide setelah bekerja di beberapa permukiman Afrika Selatan yang tidak memiliki akses ke air bersih. Thum, yang bekerja sebagai konsultan untuk McKinsey & Company pada waktu itu, menyadari potensi membuat merek air kemasan untuk meningkatkan kesadaran dan pendanaan program air bersih. Ide ini menjadi obsesi Thum, dan ia menulis rencana bisnis Ethos, keluar dari McKinsey, dan pindah ke New York pada awal 2002 untuk memulai usaha ini.
Thum merekrut teman sekolah bisnisnya, Jonathan Greenblatt, untuk bergabung dengan Ethos pada akhir 2002. Mereka meluncurkan operasinya sebagai perusahaan air kemasan pada Agustus 2003, serta membentuk organisasi bernama Ethos International yang bertujuan menginvestasikan dana dari bisnis ini ke program-program pengadaan air bersih.
Karena $0,05-0,10 dari harga ecerannya ($1,80) disumbangkan, merek Ethos lebih condong ke komersial dan menjadi organisasi laba. Pada akhir 2009, Ethos, melalui Starbucks Foundation, telah menghibahkan lebih dari $6 juta untuk mendukung program-program air, sanitasi, dan pendidikan kebersihan.
Ethos Water diproduksi oleh PepsiCo dan Lucerne dari Safeway. Tidak seperti produk Pepsi lainnya, botol-botol Ethos tidak mengandung plastik daur ulang.
Pada tahun 2005, Starbucks membeli perusahaan ini dengan nilai $8 juta.

</doc>
<doc id="1053432" url="?curid=1053432" title="Evolution Fresh">
Evolution Fresh

Evolution Fresh, anak perusahaan Starbucks Corporation, adalah sebuah perusahaan produsen jus buah super-premium, smoothies buah-buahan, sup gourmet, salad, dan mangkuk unik asal Amerika Serikat.
Sejarah.
Jimmy Rosenberg mendirikan Evolution Fresh Company di San Bernardino, California pada tahun 1992. Jimmy adalah pendiri Naked Juice Company pada tahun 1983 yang kemudian dijual ke PepsiCo di bawah divisi PepsiCo Americas Beverages tahun 2006.
Evolution mulai mendistribusikan produknya di California dan terus meluas ke negara-negara bagian di Barat.
Tanggal 10 November 2011, Evolution Fresh diakuisisi oleh Starbucks Corporation.
Produk.
Evolution Fresh memproduksi berbagai jus super-premium. Pada tahun 2010, Evolution memakai bentuk baru alat pasteurisasi yang disebut paskalisasi atau pemrosesan bertekanan tinggi (HPP). Dengan HPP, jus botolnya mengandung tekanan sebesar ribuan pon, sehingga membunuh bakteri patogen apapun tanpa perlu mengekspos botol ke suhu panas yang dapat merusak rasa, warna, dan nilai nutrisi jusnya.
Tahun 2011, Evolution memproduksi lima jenis jus dengan teknik paskalisasi atau pemrosesan bertekanan tinggi, yaitu jeruk, anggur, lemon, apel, dan jeruk garut. Proses ini sekarang memungkinkan masa simpan selama 40 hari yang belum pernah diterapkan pada jus segar sebelumnya. Pembuatan setiap produk Evolution saat ini memakan kurang dari 7 hari, sehingga menjamin kesegaran jus tersebut.

</doc>
<doc id="1053434" url="?curid=1053434" title="Torrefazione Italia">
Torrefazione Italia

Torrefazione Italia adalah bekas waralaba pemanggang kopi dan kafe asal Amerika Serikat. Saat ini merupakan merek biji kopi mahal Starbucks yang dijual di toko-toko grosir.
Sejarah.
Kafe Torrefazione Italia pertama dibuka di Seattle, Washington tahun 1986. Espresso, kopi, dan kue panggang disediakan di kafe-kafe mereka.
Umberto Bizzari, pendiri Torrefazione, bekerja sama dengan pendiri Stewart Brother's Coffee (kemudian Seattle's Best Coffee), Jim Stewart, pada pertengahan 1980-an untuk membentuk Seattle Coffee Holdings. Perusahaan baru ini membangun pabrik pemanggangan yang lebih modern di Vashon Island, Washington tahun 1995 dan memproduksi Seattle's Best Coffee dan Torrefazione Italia Coffee. Seattle Coffee Holdings dibeli oleh AFC Enterprises pada tahun 1998 dan berganti nama menjadi Seattle Coffee Company.
Torrefazione Italia meluas ke kota-kota lain di Amerika Utara, termasuk Vancouver BC, San Francisco Bay Area, Portland, Boston, Chicago, dan Dallas. Kopi mereka juga dijual secara grosir ke berbagai restoran, hotel, toko roti, dan kafe.
Starbucks, perusahaan kopi lain asal Seattle, membeli Torrefazione Italia beserta Seattle's Best Coffee pada tahun 2003. Starbucks mengumumkan pada tahun 2005 bahwa ke-17 kafe Torrefazione Italia akan ditutup sebelum akhir tahun, dan semua kedai ritelnya di San Francisco akan ditutup tanggal 27 Oktober 2005. Merek kopi ecerannya dipertahankan dan dijual di toko-toko grosir.
Caffè Umbria.
Keluarga Bizzarri mendirikan jaringan pemanggang dan kedai kopi lain, Caffè Umbria, yang dimulai oleh pemanggang generasi ketiga Emanuele Bizzarri, putra Umberto. Umbria sudah beroperasi sejak 2002 dan membuka cabang ritel pertamanya di Seattle tahun 2005, setelah keputusan Starbucks menutup kafe-kafe Torrefazione. Cabang Umbria pertama rupanya merupakan cabang pertama Torrefazione, di 320 Occidental Avenue, Pioneer Square. Pada akhir 2009, terdapat dua cabang Umbria, satu di Seattle, satu lagi di Portland (Pearl District), sementara kopi ecerannya tersebar luas di kafe-kafe.

</doc>
<doc id="1053441" url="?curid=1053441" title="Pasqua Coffee">
Pasqua Coffee

Pasqua Coffee adalah sebuah jaringan kopi eceran yang berpusat di San Francisco. Perusahaan ini awalnya bernama The Pedestrian Café ketika dibuka tahun 1983. Pasqua Coffee berawal dari satu kedai dan segera berkembang menjadi 60 kedai yang tersebar di San Francisco, Los Angeles, dan New York City sebelum diakuisisi oleh Starbucks Coffee pada tahun 1999.

</doc>
<doc id="1053442" url="?curid=1053442" title="Seattle's Best Coffee">
Seattle's Best Coffee

Seattle's Best Coffee, anak perusahaan penuh Starbucks, adalah sebuah pengecer dan penggrosir kopi khusus yang berpusat di Seattle, Washington.
Seattle's Best Coffee memiliki kedai dan subtoko grosir di 20 negara bagian dan provinsi, termasuk Distrik Columbia. Subtoko ini dapat ditemukan di dalam berbagai jaringan bisnis dan kampus, termasuk restoran Subway.
Seattle's Best Coffee umumnya lebih murah daripada perusahaan induknya dan dipasarkan sebagai kopi kelas pekerja ketimbang Starbucks yang lebih kelas atas.

</doc>
<doc id="1053445" url="?curid=1053445" title="Frappuccino">
Frappuccino

Frappuccino adalah jajaran minuman kopi bermerek dagang yang dijual oleh Starbucks. Minuman ini terdiri dari kopi diblender dengan es dan bahan-bahan lainnya, biasanya ditambah krim kocok. Frappuccino juga dijual dalam bentuk botol di toko-toko dan mesin penjaja.
Sejarah.
Frappuccino adalah lakuran dari "frappé" dan "cappuccino", kopi espresso dengan susu buih. Tidak jelas apakah "frappé" diambil dari "frappé", kopi es Yunani, atau dari istilah Boston untuk susu kocok kental "frappé" (diucapkan "frap"). Pastinya kedua kata tersebut berasal dari bahasa Perancis "frappé". Minuman "Frappuccino" asli dikembangkan, diberi nama dan merek dagang, dan dijual oleh jaringan kedai kopi milik George Howell di Massachusetts Timur, The Coffee Connection. Ketika Starbucks membeli The Coffee Connection pada tahun 1994, mereka juga memperoleh hak memakai, membuat, memasarkan, dan menjual minuman Frappuccino, dan segera menjual minuman ini di semua kedainya.
Menanggapi kesuksesan Frappuccino, sejumlah pesaing Starbucks telah mengembangkan minuman sejenis dengan nama yang hampir mirip, tetapi hanya Starbucks yang secara sah boleh memakai merek dagang "Frappuccino". Minuman kopi dingin sejenis sudah dijual sejak tahun 1988 oleh jaringan Cinnabon dari Seattle dengan nama Mochalatta dan Caramelatta. Coffee Break juga menjual minuman sejenis. Gloria Jean's menawarkan minuman kopi dingin serupa dengan nama Chillers.
Tanpa kafein.
Frappuccino tanpa kafein tidak lagi dijual pada tahun 2008 dan dijual lagi tahun 2010.
Crème.
Secara alternatif, dasar "krim" bebas kopi diciptakan untuk membuat minuman bernama Frappuccino Blended Crème. Contohnya meliputi Green Tea Frappuccino dan Strawberries and Cream Frappuccino.
Vegan.
Mulai Mei 2010, Frappuccino yang memakai susu kedelai tersedia di kedai-kedai Starbucks di Amerika Serikat dan Kanada.
Pada Januari 2011, Starbucks memperkenalkan menu ini di Australia. 
Versi botol.
Minuman botol, juga bernama "Frappuccino", dijual di toko-toko eceran dan mesin penjaja. Versi botol 9,5 ons di Amerika Serikat diproduksi oleh PepsiCo, pembuat Pepsi. Di Eropa, produk ini dibuat oleh Arla Foods di Denmark. Produk ini memakai resep yang berbeda daripada minuman blender dengan nama yang sama.
Berikut adalah rasa yang dipasarkan:

</doc>
<doc id="1053456" url="?curid=1053456" title="Coffee Equipment Company">
Coffee Equipment Company

Coffee Equipment Company adalah produsen peralatan kopi asal Seattle. Perusahaan ini berfokus pada produksi peralatan yang menciptakan kopi seduh berkualitas tinggi. Perusahaan ini dibeli oleh Starbucks pada tahun 2008.
Produk pertama perusahaan ini adalah Clover 1s, sebuah mesin yang membuat kopi seduh per cangkir. Mesin ini memakai metode seduh yang mirip dengan perasan Perancis dilengkapi sistem vakum untuk memisahkan air kopi dari bubuknya.
CEO Starbucks, Howard Schultz, membeli perusahaan ini setelah mencicipi secangkir kopi yang diseduh dengan mesin Clover dan menyebutnya "secangkir kopi seduh terbaik yang pernah kurasakan".

</doc>
<doc id="1053457" url="?curid=1053457" title="Starbucks Center">
Starbucks Center

Starbucks Center, kantor pusat global Starbucks, adalah gedung multi-penyewa terbesar menurut luas lantainya () di Seattle, Washington. Bangunan ini terletak di permukiman SoDo, Seattle, yang membentuk bagian dari distrik industri kota yang lebih besar lagi. Gedung ini merupakan penerima sertifikasi hijau nasional terbesar dan tertua di Amerika Serikat.
Sejarah.
Pada tahun 1912, gedung ini dibangun oleh Union Pacific Railroad demi menarik Sears, Roebuck ke Seattle. Gedung ini dipakai untuk memproduksi Sears Catalog di Amerika Serikat Barat. Sears membuka toko ecerannya di tempat ini pada tahun 1925. Menurut pemiliknya, gedung ini meruapkan toko Sears tertua yang masih beroperasi di dunia.
Gedung ini diperluas berkali-kali sepanjang abad ke-20. Setelah bisnis katalog Sears ditutup, gedung ini dijual tahun 1987, dan dirombak menjadi Sodo Center. Bangunan ini mengalami renovasi besar-besaran setelah rusak akibat gempa bumi Nisqually 2001. Kemudian, Starbucks menjadi penyewa utama bangunan ini dan memegang hak penamaannya.

</doc>
<doc id="1053475" url="?curid=1053475" title="Martijn Monteyne">
Martijn Monteyne

Martijn Monteyne () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Roda JC Kerkrade biasa bermain pada posisi bek.
Monteyne memulai karier juniornya di klub Roeselare kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Germinal Beerschot sebelum bergabung dengan Roda JC Kerkrade pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1053479" url="?curid=1053479" title="Bart Biemans">
Bart Biemans

Bart Biemans() adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Roda JC Kerkrade biasa bermain pada posisi bek.
Biemans memulai karier juniornya di klub Hamont, Lommel, Eindhoven dan Willem II kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Roda JC Kerkrade pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1053481" url="?curid=1053481" title="Rob Wielaert">
Rob Wielaert

Rob Wielaert () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Roda JC Kerkrade biasa bermain pada posisi bek.
Wielaert memulai karier juniornya di klub PSV kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Den Bosch, PSV, N.E.C., Twente dan Ajax sebelum bergabung dengan Roda JC Kerkrade pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1053485" url="?curid=1053485" title="Danilo Luís Hélio Pereira">
Danilo Luís Hélio Pereira

Danilo Luís Hélio Pereira () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal kelahiran Guinea-Bissauyang bermain untuk klub Roda JC Kerkrade biasa bermain pada posisi gelandang.
Pereira memulai karier juniornya di klub Arsenal 72, Estoril-Praia dan Benfica kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Parma yang meminjamkannya ke Aris FC sebelum dipinjamkan ke Roda JC Kerkrade pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1053487" url="?curid=1053487" title="Juwana Water Fantasy">
Juwana Water Fantasy

Juwana Water Fantasy atau dikenal dengan nama (JWF) adalah tempat wisata keluarga yang terdapat di Kabupaten Pati, JWF adalah tempat wisata keluarga dengan bertemakan air. Sedangkan bentuk bangunan JWF terinspirasi Tembok Benteng Eropa. 
Alamat.
JWF mudah di jangkau dari arah Jepara, Semarang maupun timur Rembang, Surabaya. Karena JWF terletak di depan jalan pantura yaitu Jl. Juwana - Rembang Km.8 Desa Bumimulyo (Mujil) Kecamatan Batangan Kabupaten Pati
Profil.
Juwana Water Fantasy merupakan sarana rekreasi yang dapat mewujudkan fantasy anda akan banyaknya arena permainan darat dan air. Terdiri dari 37 wahana yang membuat tidak akan pernah bosan untuk terus datang.
Dengan luas area 5 hektare, akan memanjankan pengunjung dengan permainan air dll. Terdapat juga lapangan futsal rumput sintetis yang kualitas istimewa. Biaya masuk cukup murah dengan wahana yang ditawarkan, tiket masuk plus semua wahana air dan tiket terusan. Pengunjung dimanjakan dengan kualitas istimewa wahana di sana.
Wahana.
JWL mempunyai beberapa wahana, diantaranya:
Fasilitas.
JWF terdapat beberapa fasilitas, yaitu

</doc>
<doc id="1053504" url="?curid=1053504" title="Gereja Protestan Maluku Haria">
Gereja Protestan Maluku Haria

"GPM Haria" atau "Gereja Protestan Maluku Petra Haria" atau "Gereja Protestan Maluku Jemaat Haria" adalah sebuah jemaat GPM yang berlokasi di negeri/desa Haria, Saparua, Maluku Tengah, Maluku, Indonesia. GPM Haria memiliki nama resmi gereja sebagai "GPM Petra". GPM Haria menjadi saksi bisu tragedi Ambon berdarah tahun 1997-2001. GPM Haria Khusus melayani warga jemaat dari negeri.desa Haria.

</doc>
<doc id="1053507" url="?curid=1053507" title="GPM Oma">
GPM Oma

Gereja Protestan Maluku Oma atau GPM Oma ialah sebuah pastori dan jemaat dari Gereja Protestan Maluku yang terletak di negeri (desa) Oma, Kecamatan Haruku, Maluku Tengah, Indonesia. GPM Oma memiliki nama "Gereja PNIEL".

</doc>
<doc id="1053512" url="?curid=1053512" title="Wali Kota San Francisco">
Wali Kota San Francisco

Walikota San Francisco adalah kepala cabang eksekutif pemerintah kota dan county San Francisco. Walikota memiliki tugas untuk menegakkan hukum kota, dan kekuatan untuk baik menyetujui atau memveto RUU disahkan oleh Dewan Pengawas San Francisco, cabang legislatif. Walikota menjabat jangka waktu empat tahun dan terbatas pada dua periode berturut-turut. Karena status San Fransisco sebagai kota–county konsolidasi, walikota juga menjabat sebagai kepala pemerintah county; kedua entitas tersebut telah diperintah bersama oleh satu set gabungan dari badan pemerintah sejak tahun 1856.
Walikota San Francisco ke-43 dan yang kini menjabat adalah Ed Lee.

</doc>
<doc id="1053515" url="?curid=1053515" title="GPM Nolloth">
GPM Nolloth

Gereja Protestan Maluku Nolloth atau GPM Nolloth ialah sebuah pastori jemaat dari Gereja Protestan Maluku yang melayani dan mengabari injil di negeri/desa Nolloth, Saparua, Maluku Tengah, Indonesia.
Sejarah.
Peletakan batu pertama gedung gereja GPM Nolloth dilakukan pada tahun 1820 dan gedung gereja ini diresmikan permakaiannya pada tahun 1860 oleh Pendeta Belanda R. Bossert dan S.Y. Manuputty. Gedung gereja tidak mempunyai nama dan prasastinya hanya ditulis nama “BAIT ALLAH”. Pendirian Gedung Gereja ini memakan waktu sekitar 40 tahun dan dibantu oleh Jemaat Pela dari Haruku/Sameth.
Menurut cerita orang tua-tua dalam jemaat, pembangunan gedung Geredja ini menyita sebagian besar daya dan dana dari jemaat setempat. Beberapa keluarga yang tidak dapat menahan pengorbanan, terpaksa meninggalkan jemaatnya seperti keluarga Huliselan yang pergi ke desa Lateri dan Keluarga Ninkeula ke desa Hattu di pulau Ambon.
Struktur.
Gedung Gereja berbentuk empat persegi dengan ukuran 32,46 x 20,21 meter. Dinding bangunan-bangunan setebal kira-kira 1 meter dibuat dari batu kapur pengganti semen. Bangunan gereja bagian dalam ditunjang dua deret tiang lilin sebanyak 8 buah. Jumlah pintu dan jendela masing-masing:
Loteng berbentuk kubah memanjang yang disebut juga berbentuk “Belakang Teteruga” (penyu). Sedangkan bentuk Mimbar seperti cawan. 
Beberapa benda dan peralatan Gereja masih utuh dan asli seperti:
Gedung Gereja ditutup dengan atap dan 5 tahun sekali diganti dengan atap baru. Kunci Stori atau ruangan pertemuan Majelis Jemaat, adalah bangunan baru yang dikerjakan tahun 1964.

</doc>
<doc id="1053518" url="?curid=1053518" title="GPM Ullath">
GPM Ullath

GPM Ullath atau Gereja Protestan Maluku Jemaat Negeri Ullath atau Gereja Protestan Maluku Syaloom Ullath adalah sebuah gereja pastori/jemaat dalam lingkungan Gereja Protestan Maluku yang khusus mengabari injil ([PI) dan melayani warga masyarakat negeri/desa Ullath. GPM Ullath ialah gereja Protestan yang tertua di Saparua, yang mana gereja ini telah ada/berdiri sejak zaman VOC, yang mana VOC pada waktu itu berkedudukan di Kota Ambon. GPM Ullath memiliki nama resmi Gereja Protestan Maluku (GPM) Jemaat Ullath Syaloom. GPM Ullath saat ini dipimpin oleh seorang gembala yaitu Cirenius Nikijuluw dan Christian Junus Ruhulessin yang merupakan putra asli negeri/desa Ullath.
Pesta Natal Sedunia 2009.
Pesta Natal ini ialah pesta perayaan Natal anak-cucu negeri/desa Ullath sedunia untuk memperingati "Kelahiran Yesus Kristus" yang dalam bahasa Ambonnya dikenal sebagai "Upu Latu Pung Hari Kajadiang". Acara ini digelar pada tahun 2009 bertempat di Gereja Protestan Maluku Jemaat Ullath SYALOOM. Masyarakat Negeri Ullath yang pulang ke kampung halamannya untuk merayakan Natal tidak hanya berasal dari kota Ambon, Maluku, Pulau Jawa dan serta provinsi-provinsi lain yang ada di Indonesia, melainkan pula warga Ullath (Bielohy Amalatu) yang berada di negeri Belanda, Suriname, Papua Nugini, Timor Leste, Malaysia, Filipina, Australia, Benua Amerika serta Inggris.

</doc>
<doc id="1053539" url="?curid=1053539" title="Gay Games 2010">
Gay Games 2010

Gay Games 2010 (Gay Games VIII) diselengarakan di Cologne, Jerman dari tanggal 31 Juli 31 hingga tanggal 7 Agustus 2010.
The Bidding Process.
Pada tanggal 16 Maret 2005, Federasi Gay Games (FGG) mengumumkan kota Cologne, Johannesburg, dan Paris menjadi kota kandidat resmi untuk Gay Games VIII pada tahun 2010. Cologne dipilih pada pertemuan tahunan FGG di Chicago pada 13 November 2005. Acara ini pertama kalinya dilaksanakan di Jerman dan kedua kalinya di Eropa (Amsterdam menjadi tuan rumah pada tahun 1998).
Negara yang berpartisipasi.
Atlet dari 70 negara berpartisipasi pada Gay Games 2010. Atlet terbanyak datang dari Jerman (2,955), Amerika Serikat (2,215), Britania Raya (841), Belanda (658) dan Perancis (524). 

</doc>
<doc id="1053548" url="?curid=1053548" title="Aleksandr Ovsov">
Aleksandr Ovsov

Aleksandr Anatolyevich Ovsov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Nosta Novotroitsk.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Nosta Novotroitsk pada tanggal 24 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Syzran-2003 Syzran.

</doc>
<doc id="1053550" url="?curid=1053550" title="Aleksei Palekhin">
Aleksei Palekhin

Aleksei Vladimirovich Palekhin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Rubin-2 Kazan. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1053551" url="?curid=1053551" title="Vladislav Parkhomenko">
Vladislav Parkhomenko

Vladislav Aleksandrovich Parkhomenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk FC Saturn-2 Moscow Oblast.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Saturn-2 Moscow Oblast pada tanggal 30 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Dynamo Kostroma.

</doc>
<doc id="1053555" url="?curid=1053555" title="Vladimir Zaytsev">
Vladimir Zaytsev

Vladimir Yuryevich Zaytsev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Metallurg-Yenisey Krasnoyarsk. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1053558" url="?curid=1053558" title="Artyom Pasko">
Artyom Pasko

Artyom Andreyevich Pasko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Dynamo Kirov. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1053561" url="?curid=1053561" title="Kirill Pushkin">
Kirill Pushkin

Kirill Sergeyevich Pushkin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Avangard Kursk.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Avangard Kursk pada tanggal 17 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Metallurg-Oskol Stary Oskol.

</doc>
<doc id="1053574" url="?curid=1053574" title="Davy De Beule">
Davy De Beule

Davy De Beule () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Roda JC Kerkrade biasa bermain pada posisi gelandang.
De Beule memulai karier juniornya di klub Hamme dan Lokeren kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Gent dan Kortrijk sebelum bergabung dengan Roda JC Kerkrade pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1053579" url="?curid=1053579" title="Adil Ramzi">
Adil Ramzi

Adil Ramzi () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Maroko yang bermain untuk klub Roda JC Kerkrade biasa bermain pada posisi gelandang.
Ramzi memulai karier juniornya di klub Kawkab Marrakech kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Udinese, Willem II dan PSV yang meminjamkannya ke Córdoba dan Twente kemudian pindah ke AZ yang meminjamkannya ke Utrecht lalu pindah ke Roda JC, Al-Wakrah dan Umm Salal sebelum bergabung dengan Roda JC Kerkrade pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1053580" url="?curid=1053580" title="Mitchell Donald">
Mitchell Donald

Mitchell Donald () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Roda JC Kerkrade biasa bermain pada posisi gelandang.
Donald memulai karier juniornya di klub FC Bijlmer, A.V.V. Zeeburgia dan Ajax kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Willem II sebelum bergabung dengan Roda JC Kerkrade pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1053582" url="?curid=1053582" title="Jimmy Hempte">
Jimmy Hempte

Jimmy Hempte () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Roda JC Kerkrade biasa bermain pada posisi bek.
Hempte memulai karier juniornya di klub AS Obigies dan Excelsior Mouscron kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Gent, Excelsior Mouscron dan Kortrijk sebelum bergabung dengan Roda JC Kerkrade pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1053609" url="?curid=1053609" title="Senharib Malki">
Senharib Malki

Sanharib Malki Sabah (, ) () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Suriah yang bermain untuk klub Kasımpaşa biasa bermain pada posisi penyerang.
Malki memulai karier juniornya di klub SCUP Jette kemudian memulai karier seniornya di klub Union St.-Gilloise. Sempat pindah ke Roeselare, Germinal Beerschot dan Lokeren yang meminjamkannya ke Panthrakikos sebelum bergabung dengan Roda JC Kerkrade pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1053610" url="?curid=1053610" title="Pia, Saparua, Maluku Tengah">
Pia, Saparua, Maluku Tengah

Pia atau dusun Pia adalah sebuah kampung setara desa namun tidak sama dengan negeri adat sebagaimana lazimnya desa-desa di Maluku tengah. Pia sendiri adalah kampung yang berdiri di atas tanah petuanan milik negeri Siri Sori Serani (Louhata Amalatu).

</doc>
<doc id="1053630" url="?curid=1053630" title="Mikołaj Lebedyński">
Mikołaj Lebedyński

Mikołaj Lebedyński (Polish pron. ) () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub Roda JC Kerkrade biasa bermain pada posisi penyerang.
Lebedyński memulai karier juniornya di klub Arkonia Szczecin dan Pogoń Szczecin kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Roda JC Kerkrade pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1053636" url="?curid=1053636" title="Arnaud Sutchuin">
Arnaud Sutchuin

Arnaud Sutchuin-Djoum () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia kelahiran Kamerun yang bermain untuk klub Roda JC Kerkrade biasa bermain pada posisi gelandang.
Sutchuin-Djoum memulai karier juniornya di klub R.S.D. Jette dan FC Brussels kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Anderlecht ebelum bergabung dengan Roda JC Kerkrade pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1053640" url="?curid=1053640" title="Amin Affane">
Amin Affane

Amin Tareq Affane () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub Roda JC Kerkrade sebagai pemain pinjaman dari Chelsea biasa bermain pada posisi gelandang.
Affane memulai karier juniornya di klub Lärje-Angereds IF dan Chelsea kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut yang kemudian meminjamkannya ke Roda JC Kerkrade pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1053645" url="?curid=1053645" title="Barnes &amp; Noble">
Barnes &amp; Noble

Barnes & Noble, Inc. () adalah penjual buku asal Amerika Serikat, beroperasi melalui jaringan toko buku "Barnes & Noble Booksellers" yang berkantor pusat di 122 Fifth Avenue di Flatiron District, Manhattan, New York City. Barnes & Noble juga mengoperasikan toko-toko B. Dalton Booksellers kecil di sejumlah mal sampai mereka melikuidasi jaringan tersebut. Perusahaan ini terkenal karena tokonya yang besar dan mewah, beberapa di antaranya memiliki kafe yang menyediakan Starbucks Coffee, serta diskon untuk buku laris. Sebagian toko bukunya juga menjual majalah, surat kabar, DVD, novel grafis, hadiah, permainan, dan musik. Permainan video dan barang sejenisnya dijual di toko ritel GameStop milik perusahaan ini sampai Oktober 2004, ketika divisi ini dilepas menjadi perusahaan sendiri. Barnes & Noble juga dikenal karena menjual Barnes & Noble Nook, serta beragam bentuk maskotnya, yaitu boneka beruang bernama "Barnsie".
Perusahaan ini mengoperasikan 689 toko (per 28 Juli 2012) di 50 negara bagian Amerika Serikat selain 667 toko buku kampus yang melayani lebih dari 4,6 juta mahasiswa dan anggota fakultas di seluruh negara ini.

</doc>
<doc id="1053648" url="?curid=1053648" title="Guus Hupperts">
Guus Hupperts

Guus Hupperts () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Roda JC Kerkrade biasa bermain pada posisi gelandang.
Hupperts memulai karier juniornya di klub Roda JC Kerkrade kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010.

</doc>
<doc id="1053657" url="?curid=1053657" title="Mateusz Prus">
Mateusz Prus

Mateusz Prus () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Roda JC Kerkrade biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Prus memulai karier juniornya di klub AMSPN Hetman Zamość dan Amica Wronki kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Zagłębie Sosnowiec sebelum bergabung dengan Roda JC Kerkrade pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1053670" url="?curid=1053670" title="Kondisi merah">
Kondisi merah

Komdisi merah adalah sebuah kondisi pada seri fiksional Star Trek. Kondisi ini adalah kondisi siaga tertinggi dan banyak digunakan pada situasi pertempuran.
Ketika kondisi merah diaktifkan, lampu diredupkan, alarm audio dibunyikan, force field diaktifkan, senjata disiagakan, dan lampu tanda kondisi merah dinyalakan. Semua kru harus berada dalam kondisi siaga penuh dan semua dek hologram dimatikan. Kondisi merah dapat disejajarkan dengan general quarters di angkatan laut Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1053671" url="?curid=1053671" title="Laurent Delorge">
Laurent Delorge

Laurent Delorge () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Roda JC Kerkrade biasa bermain pada posisi gelandang.
Delorge memulai karier juniornya di klub FC Maleizen, Tempo Overijse dan Racing Jet Wavre kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke AA Gent, Coventry City, Lierse SK, RSC Anderlecht, ADO Den Haag dan Ajax sebelum bergabung dengan Roda JC Kerkrade pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1053697" url="?curid=1053697" title="Alexander Courage">
Alexander Courage

Alexander "Sandy" Mair Courage Jr. () adalah orkestrator, arranger, dan komposer musik berkebangsaan Amerika, terutama untuk seri televisi dan film. Ia terkenal sebagai komposer tema musik .
Courage lahir di Philadelphia, Pennsylvania. Ia menerima gelar musik dari Eastman School of Music di Rochester, New York, pada tahun 1941. Ia sempat bertugas dalam angkatan udara Amerika Serikat dalam perang dunia kedua.

</doc>
<doc id="1053698" url="?curid=1053698" title="Tata Global Beverages">
Tata Global Beverages

Tata Global Beverages Limited (sebelumnya Tata Tea Limited) adalah sebuah perusahaan minuman non-alkohol multinasional asal Kolkata, Benggala Barat, India dan anak perusahaan Tata Group. Perusahaan ini adalah produsen dan distributor teh terbesar kedua di dunia sekaligus salah satu produsen kopi terbesar.
Tata Global Beverages memasarkan teh dengan merek Tata Tea, Tetley, Good Earth Teas, dan JEMČA. Tata Tea adalah merek teh terlaris di India, Tetley adalah merek teh terlaris di Britania Raya dan India dan terlaris kedua di Amerika Serikat dan JEMČA adalah merek teh terlaris di Republik Ceko.

</doc>
<doc id="1053700" url="?curid=1053700" title="Tata Coffee">
Tata Coffee

Tata Coffee adalah perusahaan yang dimiliki oleh Tata Group. Perusahaan ini memiliki sembilan belas perkebunan kopi di India Selatan. Perkebunan ini tersebar di distrik Coorg, Chickmaglur, dan Hassan di Karnataka dan distrik Valparai di Tamil Nadu. Tata Coffee merupakan perusahaan perkebunan kopi terintegrasi terbesar di dunia.

</doc>
<doc id="1053701" url="?curid=1053701" title="Steppenwolf">
Steppenwolf

Steppenwolf dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="1053703" url="?curid=1053703" title="2 Samuel 20">
2 Samuel 20

2 Samuel 20 (atau II Samuel 20, disingkat 2Sam 20) adalah bagian dari Kitab 2 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 14.
Abel dan Bet-Maakha adalah kota-kota di Galilea utara yang terletak di sebelah barat kota Dan. Lokasinya sangat berdekatan sehingga mereka selalu disebut bersama-sama.

</doc>
<doc id="1053723" url="?curid=1053723" title="Fnac">
Fnac

Fnac (aslinya "Fédération Nationale d’Achats des Cadres", atau "Federasi Perbelanjaan untuk Manajer Nasional") adalah sebuah jaringan toko ritel hiburan internasional yang menawarkan produk-produk budaya dan elektronik. Perusahaan ini didirikan oleh André Essel dan Max Théret pada tahun 1954. Fnac adalah anak perusahaan PPR.
Fnac adalah perusahaan ritel terbesar di Perancis. Kantor pusatnya terletak di gedung "Le Flavia" di Ivry-sur-Seine dekat Paris.
Operasi.
Per 2012, perusahaan ini beroperasi di Perancis, Belgia, Brasil, Italia, Maroko, Portugal, Spanyol, dan Swiss.
Brasil.
Terdapat 10 toko FNAC di Brasil, sesuai urutan pembukaannya:
Pinheiros (São Paulo), Barra Shopping (Rio de Janeiro), Shopping Dom Pedro (Campinas), Paulista (São Paulo), Shopping Barigui (Curitiba), Parkshopping (Brasília), Morumbi Shopping (São Paulo), Barra Shopping Sul (Porto Alegre), Ribeirão Shopping (Ribeirão Preto), BH Shopping (Belo Horizonte), dan Flamboyant Shopping (Goiânia). Kantor pusatnya terletak di São Paulo.
Spanyol.
Ada 20 toko FNAC di Spanyol, sesuai urutan pembukaannya:
Plaza Callao (Madrid), L'illa (Barcelona), San Agustín (Valencia), Triangle (Barcelona), Coso (Zaragoza), Bulevar (Alicante), Parque Principado (Oviedo), Diagonal Mar (Barcelona), La Cañada (Marbella, Málaga), Plaza (Marbella, Málaga), Plaza Norte (San Sebastián de los Reyes, Madrid), ParqueSur (Leganés, Madrid), Donostia (San Sebastián), Nueva Condomina (Murcia), Bilbao (Bilbao), Ave. de La Constitución (Seville), Praza de Lugo (Corunna), Málaga Plaza (Málaga), Plaza Imperial (Zaragoza), La Gavia (Madrid), dan Paseo de la Castellana (Madrid). Kantor pusatnya terletak di Pozuelo de Alarcón, Madrid.
Swiss.
Per 2009, terdapat 4 toko Fnac di Swiss, dua di Jenewa, toko ketiga di Lausanne dan yang keempat di Fribourg.
Portugal.
Ada 17 toko FNAC di Portugal, sesuai urutan pembukaannya: Colombo (Lisbon), NorteShopping (Oporto), Chiado (Lisbon), CascaiShopping (Cascais), Santa Catarina (Porto), Almada (Almada), GaiaShopping (Gaia), AlgarveShopping (Albufeira), Forum Coimbra (Coimbra), MadeiraShopping (Madeira), Braga Parque (Braga), Alegro (Alfragide), Palácio do Gelo (Viseu), MarShopping-IKEA (Matosinhos), Vasco da Gama (Lisbon), GuimarãeShopping (Guimarães) dan LeiriaShopping (Leiria). Situs webnya menjadi situs web komersial paling populer di Portugal pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="1053728" url="?curid=1053728" title="Robbert Schilder">
Robbert Schilder

Robbert Schilder () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Twente biasa bermain pada posisi gelandang.
Schilder memulai karier juniornya di klub NFC / Brommer Amstelveen dan VV Amstelveen Heemraad kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Ajax yang meminjamkannya ke Heracles Almelo kemudian pindah ke NAC Breda sebelum bergabung dengan FC Twente pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1053732" url="?curid=1053732" title="Dixon Hill">
Dixon Hill

Dixon Hill adalah detektif fiksional abad ke-20 dalam seri fiksi ilmah Star Trek. Dixon Hill diadaptasi ke dalam seri novel, film, dan novel hologram.
Dixon Hill menjadi pahlawan pribadi Kapten Jean-Luc Picard sejak ia kecil. Bahkan, ia membuat program simulasi dek hologram yang dapat dijalankan di dek-dek hologram USS Enterprise D dan E. Latar tempat cerita ini adalah di San Fransisco, California, 1941. 
Sebenarnya, sempat diperbincangkan untuk menggunakan nama Dixon Steele. Namun, nama tersebut terlalu mirip dengan Remington Steele sehingga harus diubah.

</doc>
<doc id="1053741" url="?curid=1053741" title="Strange Days">
Strange Days

Strange Days adalah film Amerika yang dibuat pada tahun 1995. Film ini adalah film fiksi ilmiah, "cyberpunk", sekaligus horror yang disutradarai oleh Kathryn Bigelow.
Film ini gagal secara finansial; hanya meraup sebagian dari biaya produksinya. Namun, film ini sukses secara fiksi ilmiah; dinominasikan untuk 5 Saturn Awards termasuk film fiksi ilmiah terbaik, penulis terbaik (Cameron & Cocks), aktor terbaik (Fiennes), aktris terbaik (Bassett), dan sutradara terbaik (Bigelow). Bigelow dan Bassett memenangkan nominasi mereka, bahkan Bigelow adalah wanita pertama yang meraih penghargaan sutradara terbaik pada Saturn Awards.
Film ini dirilis secara terbatas pada 6 Oktober 1995 dan hanya mendapatkan $31.062. Pada rilis pada tanggal 13 Oktober 1995 di 1.691 teater, film ini hanya mendapatkan $3.656.012. Akhirnya film ini hanya meraup $7.959.291 di Amerika Utara, hanya sedikit lebih tinggi dari seperenam $42 juta biaya pembuatan.

</doc>
<doc id="1053744" url="?curid=1053744" title="Titan Missile Museum">
Titan Missile Museum

Titan Missile Museum atau Air Force Facility Missile Site 8 atau Titan II ICBM Site 571-7, adalah bekas lokasi peluncuran misil ICBM.
Museum ini terletak di Jalan 1580 West Duval Mine, Sahuarita, Arizona, Amerika Serikat. Museum ini terletak 24 km dari utara Tucson. Sekarang, museum ini dijalankan oleh Arizona Aerospace Foundation dan menyimpan misil balistik interkontinental inert Titan II. 
Pada tahun 1994, museum ini dideklarasikan sebagai National Historic Landmark.

</doc>
<doc id="1053746" url="?curid=1053746" title="Nicky Kuiper">
Nicky Kuiper

Nicky Kuiper () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Twente biasa bermain pada posisi gelandang.
Kuiper memulai karier juniornya di klub ESA dan Vitesse kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan FC Twente pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1053748" url="?curid=1053748" title="Peter Wisgerhof">
Peter Wisgerhof

Peter Wisgerhof () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Twente biasa bermain pada posisi bek.
Wisgerhof memulai karier juniornya di klub ONA '53 dan Vitesse kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke NEC sebelum bergabung dengan FC Twente pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1053750" url="?curid=1053750" title="Wout Brama">
Wout Brama

Wout Brama () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Twente biasa bermain pada posisi gelandang.
Brama memulai karier juniornya di klub PH Almelo dan FC Twente kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2005.

</doc>
<doc id="1053755" url="?curid=1053755" title="Leroy Fer">
Leroy Fer

Leroy Johan Fer () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Queens Park Rangers biasa bermain pada posisi gelandang.
Fer memulai karier juniornya di klub DWO dan Feyenoord kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Norwich City F.C. pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="1053756" url="?curid=1053756" title="Dmitry Bulykin">
Dmitry Bulykin

Dmitri Olegovich Bulykin () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub FC Twente biasa bermain pada posisi gelandang.
Bulykin memulai karier juniornya di klub Lokomotiv Moscow, Trudovye Rezervy Moscow dan CSKA Moscow kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Dynamo Moscow, Bayer Leverkusen dan Anderlecht yang meminjamkannya ke Fortuna Düsseldorf dan ADO Den Haag kemudian pindah ke Ajax sebelum bergabung dengan FC Twente pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1053760" url="?curid=1053760" title="Dušan Tadić">
Dušan Tadić

Dušan Tadić () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Serbia yang bermain untuk klub Southampton biasa bermain pada posisi gelandang.
Schilder memulai karier juniornya di klub AIK Bačka Topola dan Vojvodina kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Groningen sebelum bergabung dengan FC Twente pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1053763" url="?curid=1053763" title="Tim Cornelisse">
Tim Cornelisse

Tim Cornelisse () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Twente biasa bermain pada posisi bek.
Cornelisse memulai karier juniornya di klub AFC'34 dan AZ kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Anderlecht, RKC Waalwijk, Vitesse dan FC Utrecht sebelum bergabung dengan FC Twente pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1053765" url="?curid=1053765" title="Nikolay Mihaylov">
Nikolay Mihaylov

Nikolay Mihaylov () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Bulgaria yang bermain untuk klub FC Twente biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Schilder memulai karier juniornya di klub Levski Sofia kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Liverpool sebelum bergabung dengan FC Twente pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1053767" url="?curid=1053767" title="Willem Janssen">
Willem Janssen

Willem Janssen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Twente biasa bermain pada posisi gelandang.
Janssen memulai karier juniornya di klub VVV-Venlo kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Roda JC sebelum bergabung dengan FC Twente pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1053768" url="?curid=1053768" title="Roberto Rosales">
Roberto Rosales

Roberto José Rosales Altuve () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Venezuela yang bermain untuk klub Malaga CF biasa bermain pada posisi bek.
Rosales memulai karier juniornya di klub Deportivo Gulima dan Caracas kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Gent sebelum bergabung dengan FC Twente pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1053769" url="?curid=1053769" title="Tim Breukers">
Tim Breukers

Tim Gerard Johan Breukers () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Twente biasa bermain pada posisi bek.
Breukers memulai karier juniornya di klub Quick 1920 dan Heracles Almelo kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan FC Twente pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1053773" url="?curid=1053773" title="Rasmus Bengtsson">
Rasmus Bengtsson

Rasmus Bengtsson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub FC Twente biasa bermain pada posisi bek.
Bengtsson memulai karier juniornya di klub Malmö FF kemudian memulai karier seniornya di klub Trelleborgs FF. Sempat pindah ke Hertha BSC sebelum bergabung dengan FC Twente pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1053774" url="?curid=1053774" title="Douglas Franco Teixeira">
Douglas Franco Teixeira

Douglas Franco Teixeira dikenal sebagai Douglas, () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub FC Twente biasa bermain pada posisi bek.
Douglas memulai karier juniornya di klub Joinville kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan FC Twente pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="1053775" url="?curid=1053775" title="Felipe Gutiérrez">
Felipe Gutiérrez

Felipe Alejandro Gutiérrez Leiva () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Chili yang bermain untuk klub FC Twente biasa bermain pada posisi gelandang.
Gutiérrez memulai karier juniornya di klub Everton dan Universidad Católica kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan FC Twente pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1053782" url="?curid=1053782" title="Nacer Chadli">
Nacer Chadli

Nacer Chadli () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia keturunan Maroko yang bermain untuk klub Tottenham Hotspur biasa bermain pada posisi gelandang.
Chadli memulai karier juniornya di klub JS Thier-à-Liège, Standard Liège dan MVV kemudian memulai karier seniornya di klub AGOVV Apeldoorn, sebelum bergabung dengan FC Twente pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1053783" url="?curid=1053783" title="Museum Batak, Balige">
Museum Batak, Balige

Museum Batak adalah museum budaya yang bertempat di Kompleks T. B. Silalahi Center di Jl. Pagar Batu No. 88 (eks. Pabrik Aeroz), Desa Silalahi, Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara.
Sejarah.
Museum Batak didirkan oleh T. B. Silalahi, dan diresmikan di Balige pada tanggal 18 Januari 2011 oleh Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono.
Kondisi dan struktur Museum Batak.
Museum Batak ini dibangun diatas tanah seluas kurang lebih 5 ha dan untuk luas seluruh lantai bangunan adalah 3.356 m2, yang terbagi menjadi 4 level lantai :
Dari segi arsitektur, bangunan ini berbentuk kotak sederhana dengan ukuran 56 X 24 Meter, dan tampak bangunan didominasi oleh kulit bangunan yang terbuat dari bahan modern yaitu Aluminium Komposit, tetapi diolah dengan nilai-nilai local dan tradisional yaitu aluminium komposit diberi motif gorga, satu modul motif gorga gorga terbentuk dari kurang lebih 4500 lubang-lubang kecil. Bangunan ini kelihatannya seperti membelakangi Danau toba, tetapi tidak karena Danau Toba Merupakan Orientasi Utama untuk sirkulasi dan Pengarah vista.
Sistem struktur bangunan ini adalah rangka beton bertulang yang memenuhi standart yang ditetapkan, termasuk antisipasi risiko gempa sesuai dengan zona gempa yang berlaku untuk wilayah ini.
Bangunan Museum Batak ini dilengkapi dengan 25 titik kamera CCTV yang disebar disetiap sudut bangunan, dilengkapi dengan tangga darurat untuk evakuasi kebakaran. Untuk ruang pamer indoor diterapkan system satu pintu akses digital untuk masuk dan keluar.
Fasilitas.
Fasilitas yang terdapat di Museum Batak direncanakan akan dilengkapi dengan fasilitas Wi-fi, dan untuk fasilitas Audio Visual dengan kapasitas 60 orang dilengkapi dengan proyektor dan screen.
Fasilitas system informasi menyeluruh dalam satu perangkat TV layer sentuh. System informasi dan hiburan dalam bentuk LCD TV yang terdapat di bagian depan museum yang berukuran 4X6 meter.
Dibagian taman depan terdapat miniatur Danau Toba dengan ukuran 10 x 12 M dan sebuah patung Raja Batak terbuat dari perunggu setinggi 7 meter sebagai Icon Museum. Di bagian depan juga terdapat diorama menggambarkan 6 etnis Batak berupa relief dari perunggu.
Beberapa fasilitas lainnya :

</doc>
<doc id="1053785" url="?curid=1053785" title="Edwin Gyasi">
Edwin Gyasi

Edwin Gyasi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Twente biasa bermain pada posisi gelandang.
Gyasi memulai karier juniornya di klub CTO '70, AFC dan AZ kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Telstar kemudian pindah ke De Graafschap sebelum bergabung dengan FC Twente pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1053786" url="?curid=1053786" title="Daniel Fernandes (pemain sepak bola)">
Daniel Fernandes (pemain sepak bola)

Daniel Márcio Fernandes () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal kelahiran Kanada yang bermain untuk klub FC Twente biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Fernandes memulai karier juniornya di klub Vancouver Olympics dan Porto kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Celta B yang meminjamkannya ke Jahn Regensburg II kemudian pindah ke PAOK dan Bochum yang meminjamkannya ke Iraklis, Panathinaikos dan Panserraikos lalu pindah ke CFR Cluj sebelum bergabung dengan FC Twente pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1053788" url="?curid=1053788" title="Andrej Rendla">
Andrej Rendla

Andrej Rendla () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Slowakia yang bermain untuk klub FC Twente biasa bermain pada posisi penyerang.
Rendla memulai karier juniornya di klub Dukla Banská Bystrica kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan FC Twente pada tahun 2007 yang sempat meminjamkannya ke Heracles Almelo.

</doc>
<doc id="1053792" url="?curid=1053792" title="Mirco Born">
Mirco Born

Mirco Born () adalah pemain sepak bola asal Jerman. Ia bermains sebagai penyerang untuk tim FC Twente di Eredivisie.
Ia memulai debut kariernya di Eredivisie pada tanggal 2 September 2012 ketika masuk menggantikan Luc Castaignos di menit ke 81 dalam pertandingan melawan VVV Venlo .

</doc>
<doc id="1053793" url="?curid=1053793" title="Luc Castaignos">
Luc Castaignos

Luc Castaignos () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Twente biasa bermain pada posisi penyerang.
Castaignos memulai karier juniornya di klub Excelsior '20, Spartaan '20 dan Feyenoord kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Internazionale sebelum bergabung dengan FC Twente pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1053798" url="?curid=1053798" title="Filip Bednarek">
Filip Bednarek

Filip Bednarek () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang bermain untuk klub FC Twente biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Bednarek memulai karier juniornya di klub Sokół Kleczew, Amica Wronki dan FC Twente kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1053799" url="?curid=1053799" title="Yanic Wildschut">
Yanic Wildschut

Yanic Wildschut (; ) adalah pemain sepak bola Belanda yang bermain untuk tim Middlesbrough. Ia menandatangani kontrak dengan tim pada tanggal 29 Juni 2011 untuk tiga tahun.
Wildschut, merupakan hasil dari Akademi Ajax, dimana ia memulai kariernya untuk FC Zwolle di divisi kedua dalam pertandingan melawan MVV. Dimana pada pertandingan ini berakhir seri tanpa gol.

</doc>
<doc id="1053805" url="?curid=1053805" title="Cedric van der Gun">
Cedric van der Gun

Cedric van der Gun () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi gelandang.
van der Gun memulai karier juniornya di klub HVV, ADO Den Haag dan Ajax kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Willem II kemudian pindah ke ADO Den Haag, Borussia Dortmund, FC Utrecht dan Swansea City sebelum bergabung dengan FC Utrecht pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1053807" url="?curid=1053807" title="Thomas Schönberger">
Thomas Schönberger

Thomas Schönberger () adalah pemain sepak bola asal Austria. Pada saat ini ia tidak terikat pada tim apa pun. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1053811" url="?curid=1053811" title="Philipp Wendler">
Philipp Wendler

Philipp Wendler () adalah pemain sepak bola asal Austria. Pada saat ini ia bermain untuk tim Kapfenberger SV di Bundesliga Austria. Ia bermain sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="1053814" url="?curid=1053814" title="Robbin Ruiter">
Robbin Ruiter

Robbin Ruiter () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Ruiter memulai karier juniornya di klub RKAV Volendam kemudian memulai karier seniornya di klub FC Volendam, sebelum bergabung dengan FC Utrecht pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1053815" url="?curid=1053815" title="Thomas Hirschhofer">
Thomas Hirschhofer

Thomas Hirschhofer () adalah pemain sepak bola asal Austria. Pada saat ini ia bermain untuk tim Kapfenberger SV di Bundesliga Austria. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1053819" url="?curid=1053819" title="Mario Grgić">
Mario Grgić

Mario Grgić () adalah pemain sepak bola Austria yang bermain untuk tim Kapfenberger SV di Bundesliga Austria. Ia lahir di Banja Luka, Bosnia dan Herzegovina. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1053846" url="?curid=1053846" title="Stories From Our High School Years">
Stories From Our High School Years

Stories From Our High School Years adalah album pertama yang merupakan mini album karya Pee Wee Gaskins yang dirilis pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="1053861" url="?curid=1053861" title="Danijel Mićić">
Danijel Mićić

Danijel Mićić () adalah pemain sepak bola asal Austria. Ia bermain untuk tim Kapfenberger SV di Bundesliga Austria.

</doc>
<doc id="1053862" url="?curid=1053862" title="Markus Felfernig">
Markus Felfernig

Markus Felfernig () adalah pemain sepak bola asal Austria. Pada saat ini ia bermain di Bundesliga Austria untuk tim Kapfenberger SV. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1053866" url="?curid=1053866" title="MTV Video Music Awards Jepang 2004">
MTV Video Music Awards Jepang 2004

MTV Video Music Awards Jepang 2004 dibawakan oleh artis dan penyanyi Tomomitsu Yamaguchi di Tokyo Bay NK Hall di Urayasu, Chiba.
Nominasi.
Pemenang berada di tulisan tebal.

</doc>
<doc id="1053869" url="?curid=1053869" title="Eimeria anili">
Eimeria anili

Eimeria anili adalah parasit dari kelompok genus "Eimeria" yang menginfeksi jalak suren ("Sturnus contra"). Parasit ini dideskripsikan oleh Haldar, Ray, & Mandal pada tahun 1982.

</doc>
<doc id="1053870" url="?curid=1053870" title="MTV Video Music Awards Jepang 2005">
MTV Video Music Awards Jepang 2005

MTV Video Music Awards Jepang 2005 dibawakan oleh Takashi Fujii dan Megumi di Tokyo Bay NK Hall, penghargaan berisi penampilan Namie Amuro, Rain, Mariah Carey, Hoobastank, Jamiroquai dan Ashanti.
Nominations.
Pemenang berada di tulisan tebal.

</doc>
<doc id="1053878" url="?curid=1053878" title="MTV Video Music Awards Jepang 2006">
MTV Video Music Awards Jepang 2006

MTV Video Music Awards Jepang 2006 dibawakan oleh Mokomichi Hayami dan Masami Hisamoto di Tokyo. Acara tahunan ke-5 perdana langsung di MTV, Sabtu 27 Mei di Yoyogi National Gymnasium. Acara penghargaan difilmkan hadapan penonton langsung dari 8000 penggemar musik. Acara berkilauan menampilkan pertunjukan live dari timur jauh dan barat, termasuk penampilan Jepang AI, Def Tek, Kumi Koda dan Remioromen, bersama dengan penampilan internasional Hoobastank, John Legend, Kelly Rowland, Rihanna dan Se7en dari Korea Selatan. Acara ini juga menampilkan pertunjukan khusus oleh R&B superstar Jepang Ken Hirai bergabung dengan John Legend. Upacara penghargaan juga ditandai dengan penampilan dari Michael Jackson.
Nominations.
Pemenang berada di tulisan tebal.

</doc>
<doc id="1053882" url="?curid=1053882" title="MTV Video Music Awards Jepang 2007">
MTV Video Music Awards Jepang 2007

MTV Video Music Awards Jepang 2007 dibawakan oleh Misaki Ito dan Hidehiko Ishizuka, acara penghargaan berlangsung di Saitama Super Arena penonton live dari 12.000 penggemar musik. Acara tahunan ke-6 perdana langsung di MTV, Sabtu 26 Mei lebih dari 6,6 juta rumah di Jepang.
Nominasi.
Pemenang berada di tulisantebal.

</doc>
<doc id="1053886" url="?curid=1053886" title="MTV Video Music Awards Jepang 2008">
MTV Video Music Awards Jepang 2008

MTV Video Music Awards Jepang 2008 diadakan pada Sabtu, 31 Mei pada Saitama Super Arena di Saitama, Jepang.
Nominations.
Pemenang berada di tulisan tebal.

</doc>
<doc id="1053906" url="?curid=1053906" title="Wedang blung">
Wedang blung

Wedang Blung adalah berasal namanya Jamu Jun karena di modifikasi resepnya oleh Yanuar Arief maka dinamakan Wedang Blung adalah minuman tradisional khas Jepara.
Asal Usul.
Asal nama "'Blung" adalah suara sendok

</doc>
<doc id="1053918" url="?curid=1053918" title="Daan Bovenberg">
Daan Bovenberg

Daan Bovenberg () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi bek.
Bovenberg memulai karier juniornya di klub Excelsior kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan FC Utrecht pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1053919" url="?curid=1053919" title="Mike van der Hoorn">
Mike van der Hoorn

Mike van der Hoorn () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi bek.
van der Hoorn memulai karier juniornya di klub SC Buitenboys, FC Omniworld dan FC Utrecht kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan FC Utrecht pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1053922" url="?curid=1053922" title="Michael Zullo">
Michael Zullo

Michael Zullo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Australia yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi gelandang.
Zullo memulai karier juniornya di klub Brisbane City kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Brisbane Strikers dan Brisbane Roar sebelum bergabung dengan FC Utrecht pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1053923" url="?curid=1053923" title="Kirill Korban">
Kirill Korban

Kirill Igorevich Korban (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Liga Tertinggi Latvia untuk tim Daugava Riga. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1053924" url="?curid=1053924" title="Aleksandr Patokin">
Aleksandr Patokin

Aleksandr Fyodorovich Patokin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Taganrog.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Taganrog pada tanggal 8 Juli 2011 dalam pertandingan melawan FC Torpedo Armavir.

</doc>
<doc id="1053925" url="?curid=1053925" title="Johan Mårtensson">
Johan Mårtensson

Johan Mårtensson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi gelandang.
Mårtensson memulai karier juniornya di klub Ulvåkers IF kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Skövde AIK kemudian pindah ke GAIS sebelum bergabung dengan FC Utrecht pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1053927" url="?curid=1053927" title="Édouard Duplan">
Édouard Duplan

Édouard Duplan () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi gelandang.
Duplan memulai karier juniornya di klub Arcueil C.O. Municipal kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Choisy Le Roi, ES Viry-Châtillon, Clermont Foot, RBC Roosendaal dan Sparta Rotterdam sebelum bergabung dengan FC Utrecht pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1053929" url="?curid=1053929" title="Eimeria">
Eimeria

Eimeria adalah genus parasit aplicomplexa yang termasuk berbagai spesies yang menyebapkan penyakit koksidiosis pada unggas. Nama genus ini diambil dari ahli zoologi Jerman Theodor Eimer. Ookista "Eimeria steidai" pertama kali dilihat oleh Antoni van Leeuwenhoek di dalam empedu kelinci pada tahun 1674.
Deskripsi.
Genus Coccidia dapat diidentifikasi dari ookista:
"Eimeria" - empat sporokista, masing-masing memiliki dua sporozoit
"Wenyonella" - empat sporokista, masing-masing memiliki empat sporozoit
"Tyzzeria" - delapan sporokista, tanpa memiliki sporozoit
"Isospora" - dua sporokista, masing-masing memiliki empat sporozoit
Taksonomi.
"Eimeria" masuk dalam keluarga "Eimeriidae". Sekitar 75% dari keluarga "Eimeriidae" merupakan spesies dari genus "Eimeria", dengan sekitar 1.700 spesies yang sudah ditemukan.
Upaya untuk membagi unit taksonomi besar menjadi genus terpisah telah dilakukan.
"Eimeria" pada ikan telah dibagi menjadi empat berdasarkan morfologi dan siklus hidupnya.
Patologi.
Gejala infeksi Eimeria termasuk diare berdarah karena jaringan epitel usus tidak mampu bekerja saat sejumlah besar ookista dan merozoit menyembur keluar dari sel. Jaringan nekrotik menyumbat sekum, menyebabkan organ mati.
Pengobatan.
Obat-obatan tersedia untuk parasit, namun, residu obat tersebut tetap tinggal dalam daging setelah hewan tersebut disembelih. Vaksin telah dikembangkan tetapi satu vaksin hanya mencakup satu spesies. Sejauh ini praktik terbaik adalah dengan memberi memvaksinasi pada anak ayam begitu menetas dari telur sehingga mereka kebal seumur hidup.
Daftar spesies.
"Eimeria abramovi"
"Eimeria acervulina"
"Eimeria adenoides"
"Eimeria ahsata"
"Eimeria airculensis"
"Eimeria alabamensis"
"Eimeria albigulae"
"Eimeria alijevi"
"Eimeria alpacae"
"Eimeria amphisbaeniarum"
"Eimeria anatis"
"Eimeria anguillae"
"Eimeria ankarensis"
"Eimeria anseris"
"Eimeria arizonensis"
"Eimeria arabukosokokensis"
"Eimeria arnyi"
"Eimeria arundeli"
"Eimeria anseris"
"Eimeria arkhari"
"Eimeria arloingi"
"Eimeria aspheronica"
"Eimeria auburnensis"
"Eimeria augusta"
"Eimeria aurati"
"Eimeria aythyae"
"Eimeria azerbaidschanica"
"Eimeria bactriani"
"Eimeria bakuensis"
"Eimeria bareillyi"
"Eimeria baueri"
"Eimeria battakhi"
"Eimeria beckeri"
"Eimeria beecheyi"
"Eimeria berkinbaevi"
"Eimeria brinkmanni"
"Eimeria bombaynsis"
"Eimeria bonasae"
"Eimeria boschadis"
"Eimeria bovis"
"Eimeria brantae"
"Eimeria brasiliensis"
"Eimeria brevoortiana"
"Eimeria brinkmanni"
"Eimeria brunetti"
"Eimeria bucephalae"
"Eimeria bufomarini"
"Eimeria bukidnonensis"
"Eimeria burdai"
"Eimeria callospermophili"
"Eimeria californicenis"
"Eimeria cameli"
"Eimeria canadensis"
"Eimeria canis"
"Eimeria caprina"
"Eimeria caprovina"
"Eimeria carinii"
"Eimeria carpelli"
"Eimeria catostomi"
"Eimeria catronensis"
"Eimeria caviae"
"Eimeria cerdonis"
"Eimeria citelli
"Eimeria chelydrae"
"Eimeria christenseni"
"Eimeria clarkei"
"Eimeria clethrionomyis"
"Eimeria coecicola"
"Eimeria colchici"
"Eimeria columbae"
"Eimeria columbarum"
"Eimeria contorta"
"Eimeria coturnicus"
"Eimeria couesii"
"Eimeria crandallis"
"Eimeria crassa"
"Eimeria curvata"
"Eimeria cylindrica"
"Eimeria cynomysis"
"Eimeria cyprini"
"Eimeria dammahensis"
"Eimeria danailovi"
"Eimeria danielle"
"Eimeria debliecki"
"Eimeria deserticola"
"Eimeria dispersa"
"Eimeria dolichotis"
"Eimeria dromedarii"
"Eimeria duszynskii"
"Eimeria ellipsoidalis"
"Eimeria elongata"
"Eimeria etheostomae"
"Eimeria eutamiae"
"Eimeria exigua"
"Eimeria falciformis"
"Eimeria fanthami"<br>
"Eimeria farasanii"
"Eimeria farra"
"Eimeria faurei"
"Eimeria fernandoae"
"Eimeria ferrisi"
"Eimeria filamentifera"
"Eimeria franklinii"
"Eimeria fraterculae"
"Eimeria freemani"
"Eimeria fulva"
"Eimeria funduli"
"Eimeria gallatii"
"Eimeria gallopavonis"
"Eimeria gasterostei"
"Eimeria gilruthi"
"Eimeria glenorensis"
"Eimeria gokaki"
"Eimeria gonzalei"
"Eimeria gorakhpuri"
"Eimeria granulosa"
"Eimeria grenieri"
"Eimeria guevarai"
"Eimeria hagani"
"Eimeria haneki"
"Eimeria hasei"
"Eimeria hawkinsi"
"Eimeria hermani"
"Eimeria hindlei"
"Eimeria hirci"
"Eimeria hoffmani"
"Eimeria hoffmeisteri"
"Eimeria hybognathi"
"Eimeria ictaluri"
"Eimeria illinoisensis"
"Eimeria innocua"
"Eimeria intestinalis"
"Eimeria intricata"
"Eimeria iroquoina"
"Eimeria irresidua"
"Eimeria ivitaensis"
"Eimeria judoviciani"
"Eimeria kinsellai"
"Eimeria koganae"
"Eimeria kotlani"
"Eimeria krijgsmanni"
"Eimeria krylovi"
"Eimeria kunmingensis"
"Eimeria lagopodi"<br>
"Eimeria lamae"
"Eimeria langebarteli"
"Eimeria larimerensis"
"Eimeria lateralis"
"Eimeria laureleus"
"Eimeria lepidosirenis"
"Eimeria leucisci"
"Eimeria ludoviciani"
"Eimeria macusaniensis"
"Eimeria magnalabia"
"Eimeria marconii"
"Eimeria maxima"
"Eimeria melanuri"
"Eimeria meleagridis"
"Eimeria menzbieri"
"Eimeria micropteri"
"Eimeria minasensis"
"Eimeria mitis"
"Eimeria monacis"
"Eimeria morainensis"
"Eimeria moronei"
"Eimeria mulardi"
"Eimeria muta"
"Eimeria myoxi"
"Eimeria myoxocephali"
"Eimeria natricis"
"Eimeria necatrix"
"Eimeria neitzi"
"Eimeria nieschulzi"
"Eimeria nigricani"
"Eimeria nocens"
"Eimeria nyroca"
"Eimeria ojastii"
"Eimeria ojibwana"
"Eimeria onychomysis"
"Eimeria oryzomysi"
"Eimeria os"
"Eimeria osmeri"
"Eimeria ovata"
"Eimeria ovinoidalis"
"Eimeria palustris"
"Eimeria papillata"
"Eimeria parvula"
"Eimeria pigra"
"Eimeria pilarensis"
"Eimeria pileata"
"Eimeria pipistrellus"
"Eimeria phocae"<br>
"Eimeria praecox"
"Eimeria prionotemni"
"Eimeria pseudospermophili"
"Eimeria pulchella"
"Eimeria pungitii"
"Eimeria punonensis"
"Eimeria ranae"
"Eimeria reedi"
"Eimeria reichenowi"
"Eimeria ribarrensis"
"Eimeria rjupa"
"Eimeria rutili"
"Eimeria salvelini"
"Eimeria saitamae"
"Eimeria saudiensis"
"Eimeria separata"
"Eimeria schachdagica"
"Eimeria sevilletensis"
"Eimeria sinensis"
"Eimeria sipedon"
"Eimeria somateriae"
"Eimeria spermophili"
"Eimeria squali"
"Eimeria stiedai"
"Eimeria stigmosa"
"Eimeria striata"
"Eimeria subepithelialis"
"Eimeria surki"
"Eimeria tamiasciuri"
"Eimeria tedlai"
"Eimeria tenella"
"Eimeria truncata"
"Eimeria truttae"
"Eimeria uekii"
"Eimeria uniungulati"
"Eimeria ursini"
"Eimeria vilasi"
"Eimeria weddelli"
"Eimeria weybridgensis"
"Eimeria witcheri"
"Eimeria vanasi"
"Eimeria vermiformis"
"Eimeria volgensis"
"Eimeria wobati"
"Eimeria wyomingensis"
"Eimeria yemenensae"
"Eimeria yukonensis"
"Eimeria zuernii"
"Eimeria anili"

</doc>
<doc id="1053930" url="?curid=1053930" title="Weststar Aviation (Malaysia)">
Weststar Aviation (Malaysia)

Weststar Aviation Services Sendirian Berhad, dikenal juga sebagai Weststar Aviation adalah maskapai penerbangan tidak berjadwal yang berbasis di Bandar Udara Sultan Abdul Aziz Shah. Maskapai penerbangan ini didirikan pada April 2003 sampai mendapatkan persetujuan Sertifikat Operator Udara (AOC) oleh Departemen Penerbangan Sipil Malaysia (DCA). Armada utama dari maskapai penerbangan ini terdiri dari Eurocopter EC 120 Colibri, EC 135 Ecureuil, AS365 Dauphin dan AgustaWestland AW139, yang terbaru dari armada mereka.
Armada.
Armada helikopter maskapai penerbangan ini terdiri dari (per Juli 2011):
Maskapai ini juga mengoperasikan pesawat jet dengan nomor registrasi asing untuk penerbangan VIP:

</doc>
<doc id="1053933" url="?curid=1053933" title="Jacob Mulenga">
Jacob Mulenga

Jacob Geerten Mulenga () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Zambia yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi penyerang.
Mulenga memulai karier juniornya di klub Afrisport F.C. kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Châteauroux yang meminjamkannya ke RC Strasbourg sebelum bergabung dengan FC Utrecht pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1053934" url="?curid=1053934" title="Eimeriidae">
Eimeriidae

Eimeriidae merupakan keluarga Apicomplexa. Keluarga ini terdiri dari genus berikut:

</doc>
<doc id="1053936" url="?curid=1053936" title="Alexander Gerndt">
Alexander Gerndt

Alexander Clas Robin Gerndt () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi penyerang.
Gerndt memulai karier juniornya di klub Visby IF Gute kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke AIK yang meminjamkannya ke IK Sirius kamudian pindah ke Gefle IF dan Helsingborgs IF sebelum bergabung dengan FC Utrecht pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1053938" url="?curid=1053938" title="Cevital">
Cevital

Cevital spa adalah produsen makanan besar di Aljazair yang didirikan oleh Issad Rebrab. Perusahaan ini bergerak di industri makanan. Kantor pusatnya terletak di Béjaïa.
Cevital adalah anggota pendiri proyek Desertec. Pendapatan perusahaan pada tahun 2009 mencapai $3.589 juta.
Cevital telah mendapatkan lisensi untuk membuka kedai kopi Starbucks di Aljazair. Cevital berencana membuka 30 kedai kopi dalam 5 tahun selanjutnya.

</doc>
<doc id="1053941" url="?curid=1053941" title="Melchior Kesaulya">
Melchior Kesaulya

Melchior Kesaulya yang namanya dieja sebagai Melojier Kesaulya alias Kapitan Pattisaha adalah raja Siri Sori yang diangkat Thomas Matulessy sebagai pembantuanya menggantikan raja Salomon Kesaulya yang berkhianat dan tewas dalam pertempuran di pantai Waisisil dengan Mayor Beetjes tanggal 20 Mei 1817. Melchior-lah yang menandatangani “Proklamasi Haria” pada musyawarah besar di Baileu Haria tanggal 28 Mei 1817. Ia diangkat oleh Thomas Matulessy Kapitan Pattimura sebagai salah satu komandan pasukan rakyat di Pulau Haruku untuk merebut benteng Belanda “Zeelandia” dibawah pimpinan Kapitan Lukas Selanno yang dibantu oleh Kapitan Lukas Lisapaly alias Kapitan Aron.
Ketiga kapitan ini pernah berdinas dalam kesatuan tentara Inggris yaitu Korps Limaratus dibawah pimpinan Sersan Mayor Thomas Matulessy. Pada akhir peperangan, Melchior tertangkap dan dibawa bersama para kapitan lain ke Ambon. Dia diputuskan mendapat hukuman mati gantung oleh Ambonsche Raad van Yustitie (Pengadilan Belanda di Ambon). Vonisnya disahkan Laksamana Buyskes dengan Surat Keputuan tanggal 13 Desember 1817 Nomor 132. Ia naik tiang gantungan pada pagi hari tanggal 16 Desember 1817 bersama Thomas Matulessy, Anthone Rhebok dan Philips Latumahina. Melchior Kesaulya merupakan orang ketika yang naik tiang gantuangan dan yang terakhir adalah pahlawan Thomas Matulessy
Pada tanggal 16 Desember 1817 pagi hari, dengan disaksikan oleh para hakim, pasukan Alifuru dari Ternate dan Tidore serta rakyat kota Ambon, Philips Latumahina menjalani hukuman gantung. Philips yang pertama-tama naik tiang gantungan. Ketika algojo melaksanakan tugasnya, Philips jatuh terpelanting karena tali gantungannya putus, sebab badannya besar, gemuk dan kuat. Dengan sudah payah, dia diseret ke atas lagi kemudian dipasang lagi jerat yang baru maka beberapa saat kemudian pahlawan ini tewas.

</doc>
<doc id="1053942" url="?curid=1053942" title="Layang Layang Aerospace">
Layang Layang Aerospace

Layang Layang Aerospace adalah maskapai penerbangan sewaan regional yang berbasis di Sabah, Malaysia. Maskapai ini dibentuk untuk menyediakan layanan udara ke tempat menyelam terkenal di Malaysia, Pulau Layang Layang,yang berlokasi di Laut Cina Selatan sekitar 300 km barat laut parat barat Sabah. Maskapai ini juga menyediakan layanan kargo dan Layanan Medis Darurat (EMS).
Armada.
Per Januari 2012, armada Layang Layang Aerospace termasuk:

</doc>
<doc id="1053943" url="?curid=1053943" title="Tommy Oar">
Tommy Oar

Thomas Michael "Tommy" Oar () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Australia yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi gelandang.
Oar memulai karier juniornya di klub Palm Beach dan QAS kemudian memulai karier seniornya di klub Brisbane Roar, sebelum bergabung dengan FC Utrecht pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1053944" url="?curid=1053944" title="Leon de Kogel">
Leon de Kogel

Leon de Kogel () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi penyerang.
de Kogel memulai karier juniornya di klub FC Utrecht kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010.

</doc>
<doc id="1053949" url="?curid=1053949" title="Erik Cummins">
Erik Cummins

Erik Cummins () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Cummins memulai karier juniornya di klub FC Utrecht kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010.

</doc>
<doc id="1053954" url="?curid=1053954" title="Nana Akwasi Asare">
Nana Akwasi Asare

Nana Akwasi Asare () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ghana yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi gelandang.
Asare memulai karier juniornya di klub Cornerstones dan Feyenoord Ghana kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Feyenoord yang meminjamkannya ke Royal Antwerp kemudian pindah ke Mechelen sebelum bergabung dengan FC Utrecht pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1053956" url="?curid=1053956" title="Diedrich Coffee">
Diedrich Coffee

Diedrich Coffee adalah sebuah perusahaan kopi yang berpusat di Irvine, CA. Kedai kopi pertamanya di Orange County, CA dibuka tahun 1983. Perusahaan ini memiliki kedai-kedai Gloria Jean's Coffees di sejumlah mal Amerika Serikat. Di Oregon, perusahaan ini sebelumnya mengoperasikan Coffee People sampai hampir setiap kedainya dibeli dan ditutup atau diubah menjadi kedai Starbucks. Diedrich mempertahankan kepemilikan kedai Coffee People di Bandar Udara Internasional Portland.
Sejarah.
Sejarah perusahaan ini berawal ketika Charlotte Diedrich mewarisi perkebunan kopi di Costa Rica tahun 1916. Putranya, Carl Diedrich begabung dengan bisnis ini tahun 1946 dan membeli perkebunan kopi di Antigua, Guatemala tahun 1966. Kedai kopi pertamanya yang berupa pemanggangan kopi dibuka di Newport Beach tahun 1972.
Diedrich Coffee, kedai kopi tetangganya, didirikan oleh Martin Diedrich tahun 1983. Ia mengambil alih operasi bisnis eceran, pemanggangan, dan impor dari Carl yang pensiun. Pada September 1996, Diedrich Coffee menjadi perusahaan terbuka.
Perusahaan ini membeli Coffee People, sebuah perusahaan yang memiliki Gloria Jean's Coffees, pada bulan Juli 1999. Bulan Juni 2004, Martin Diedrich mengundurkan diri dari jabatannya di Diedrich Coffee.
Bulan September 2006, Diedrich Coffee menyatakan rencananya menutup kedai-kedai eceran milik perusahaan, 40 di antaranya dijual ke Starbucks dan dibuka kembali dengan merek Starbucks. Kedai milik waralaba tidak berubah. Perusahaan ini terus beroperasi sebagai pemanggang dan penjual biji kopi. Namun, sejumlah kedai Diedrich yang dimiliki dan dioperasikan secara independen masih buka di California dan Texas. Tanggal 3 November 2009, Peet's Coffee asal California menyatakan akan membeli Diedrich.
Tanggal 8 Desember 2009, Green Mountain Coffee Roasters Inc. asal Vermont menerima tawaran Peet's Coffee dan setuju membeli Diedrich dengan nilai $290 juta.

</doc>
<doc id="1053958" url="?curid=1053958" title="Yoshiaki Takagi">
Yoshiaki Takagi

Takagi memulai karier juniornya di klub Azamino FC dan Tokyo Verdy kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan FC Utrecht pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1053964" url="?curid=1053964" title="Kopi hijau">
Kopi hijau

Kopi hijau mengarah pada kopi yang dihasilkan dari biji kopi yang belum dipanggang. Penanaman biji kopi sudah terjadi sejak 1100 M di kawasan Arab di Laut Merah. Pada masa itu, pemanggangan belum diterapkan sehingga biji kopi langsung diseduh untuk menciptakan minuman yang mirip teh. Biji hijau masih dipakai dalam berbagai bentuk kopi Arab tradisional.

</doc>
<doc id="1053966" url="?curid=1053966" title="Adam Sarota">
Adam Sarota

Adam Sarota () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Australia yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi gelandang.
Sarota memulai karier juniornya di klub Brisbane City, Pine Rivers, Köln dan Brisbane Roar kemudian memulai karier seniornya di klub Brisbane Strikers. Sempat pindah ke Brisbane Roar sebelum bergabung dengan FC Utrecht pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1053967" url="?curid=1053967" title="Anouar Kali">
Anouar Kali

Anouar Kali () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi gelandang.
Kali memulai karier juniornya di klub FC Utrecht kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1053968" url="?curid=1053968" title="AFC Enterprises">
AFC Enterprises

AFC Enterprises adalah sebuah perusahaan yang berkantor pusat Sandy Springs, Georgia yanga memegang kepemilikan Popeye's Chicken & Biscuits. AFC Enterprises merupakan perusahaan terbuka.
AFC sebelumnya merupakan pewaralaba Seattle's Best Coffee Cinnabon. Pada tahun 2003, perusahaan ini diselidiki Internal Revenue Service sebagai bagian dari skandal akuntansi Arthur Anderson. AFC kemudian dipaksa menjual divisi Seattle's Best Coffee ke Starbucks dan pada tahun 2004 menjual divisi internasionalnya dan Cinnabon ke FOCUS Brands, Inc. Pada akhir 2004, AFC menjual divisi Church's Chicken ke Arcapita (sebelumnya Crescent Capital Investments), sebuah firma modal usaha yang juga perusahaan induk Caribou Coffee.
Pada Agustus 2004, perusahaan ini mengajukan tuntutan hukum terhadap perusahaan Arthur Andersen yang sudah tutup karena malapraktik dan pelanggaran kontrak, menuduh bahwa akuntannya gagal mengatasi masalah yang diberikan saat melakukan audit tahun 2000, 2001, dan 2002.

</doc>
<doc id="1053970" url="?curid=1053970" title="Kai Heerings">
Kai Heerings

Kai Heerings () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi gelandang.
Heerings memulai karier juniornya di klub FC Utrecht kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011.

</doc>
<doc id="1053973" url="?curid=1053973" title="Tuan Direktur">
Tuan Direktur

Tuan Direktur adalah sebuah novel Indonesia terbitan tahun 1939 yang ditulis oleh Haji Abdul Malik Karim Amrullah, atau lebih dikenal dengan nama pena Hamka. Ditulis sebagai cerita bersambung dalam majalah "Pedoman Masyarakat", "'Tuan Direktur" bercerita tentang seorang laki-laki asal Banjarmasin yang pindah ke Surabaya, lalu menjadi kaya tetapi akhirnya mengalami depresi karena tidak senang melihat rekannya, Jasin dan Fauzi hidup bahagia. Novel ini dipandang sebagai kritik atas materialisme, kecongkakan, dan takhayul.
Plot.
"Tuan Direktur" menggunakan alur maju yang ceritanya terbagi dalam dua belas bab. Novel ini bercerita tentang Jazuli yang meninggalkan kampung halamannya di Banjarmasin lalu bekerja sebagai pedagang emas di Surabaya. Namun, setelah menjadi kaya, ia yang semula taat kepada agama dan rendah hati berubah menjadi congkak dan materialistis. Ia terkenal dengan ketakaburan dan kesombongannya, bahkan ia menyebut dirinya sebagai "Tuan Direktur". Oleh karena itu, Jasin menolak tanahnya dibeli oleh Jazuli untuk membangun pabrik. Namun, kepercayaan Jazuli terhadap petunjuk makhluk halus dimanfaatkan oleh Kadri sehingga banyak pegawai Jazuli, yang menurut penilaian Kadri akan menghalangi ambisinya, dipecat tanpa suatu sebab, termasuk Fauzi.
Melihat Fauzi sukses dengan usahanya sendiri atas bantuan Jasin, Kadri berusaha menjatuhkan Jasin. Kadri melaporkan Jasin kepada polisi dan menuduh Jasin mengadakan rapat rahasia di rumahnya. Polisi mempercayai laporan Kadri, dan seisi rumah langsung ditangkap, termasuk Jazuli yang ketika itu juga berada di dalam rumah. Meskipun selama dua hari ditahan Jazuli selalu mendapat nasihat dari Jazsin, Jazuli tetap tidak senang melihat Jasin dan Fauzi hidup bahagia. Ia mengalami depresi dan akhirnya jatuh sakit.
Penulisan.
Haji Abdul Malik Karim Amrullah, lebih dikenal dengan nama pena Hamka, merupakan Muslim kelahiran Minangkabau yang taat menjalankan agama dan memandang tradisi lokal sebagai penyebab kemunduran—sebagaimana pandangan ayahnya. Setelah menjadi seorang sarjana Islam, ia sering berkunjung ke berbagai tempat, termasuk Jawa. "Tuan Direktur" mencerminkan pandangan Hamka tentang dunia Islam dan kemungkinan berasal dari bagian dalam pengalamannya saat bepergian.
Sewaktu novel "Tuan Direktur" ditulis, Surabaya salah satu kota kaya di Hindia Belanda, melayani baik sebagai pelabuhan untuk koloni maupun sebagai titik lalu lintas perdagangan menuju ke Australia. Kekayaan kota tesebut sangat berbeda dengan nasib kelas bawah, yang tidak diuntungkan oleh perdagangan yang ada. Dalam buku yang diterbitkan oleh Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, Putri Minerva Mutiara, Erli Yetti, dan Veni Mulyani menulis bahwa hal ini yang mungkin mempengaruhi Hamka untuk mengatur kisahnya di kota tersebut.
Tema.
Mutiara, Yetti, dan Mulyani berpendapat bahwa "Tuan Direktur" membandingkan Jazuli yang sombong, yang menjadi si "Tuan Direktur" dari judul novel, dengan Jasin yang rendah hati. Jasin lebih banyak beribadah saat ia menjadi kaya, dan ia juga sanggup membantu orang lain menjadi pengusaha. Menurut ketiga penulis di atas, harta yang diraih Jasin justru membawanya lebih dekat dengan Allah. Dengan demikian, mereka menyimpulkan bahwa amanat novel adalah bahwa orang yang sombong akan sengsara, tetapi orang yang rendah hati dan rajin beribadah akan menemukan kebahagiaan.
Abdul Rahman Abdul Aziz, yang menulis tentang pandangan Islam Hamka pada tahun 2009, mencatat sejumlah ajaran Islam yang dituangkan dalam "Tuan Direktur". Ia menulis bahwa novel ini mencerminkan nilai Islam tentang kesederhanaan sebagai cara menghindari nafsu akan benda, dan biarpun bekerja keras itu memang perlu, manusia tidak boleh mengutamakan pencarian harta. Aziz, setelah mengutip bagian cerita ketika Jasin menyuruh orang lain menjual satu baju yang mahal lalu membeli beberapa baju yang lebih murah untuk orang-orang yang tidak mampu, juga berpendapat bahwa ada konsep persaudaraan dalam novel ini; manusia dimaksud untuk bekerja sama dalam menghadapi kesulitan, bukan mengutamakan kepentingan mereka sendiri. Demikian pula, harta selayaknya tidak dinilai lebih penting daripada teman dan kenalan. Suatu poin terakhir, Aziz menjelaskan bahwa novel ini menyampaikan pesan agar orang modern jangan percaya pada takhyul.
Rilis.
"Tuan Direktur" pada awalnya ditulis sebagai cerita bersambung dalam majalah yang dipimpin oleh Hamka, "Pedoman Masjarakat" sebelum akhirnya diterbitkan oleh Balai Pustaka, penerbit nasional Hindia Belanda, pada tahun 1939. Sampai tahun 1998, novel ini telah mengalami empat kali cetakan dalam bahasa Indonesia dan Malaysia.
Kritikus sastra Indonesia berpendidikan Belanda, A. Teeuw menulis, "Tuan Direktur" sebagai karya yang menarik, tetapi Hamka tidak dapat dianggap sebagai penulis yang besar karena karyanya mempunyai psikologi yang lemah dan terlalu moralistik.

</doc>
<doc id="1053974" url="?curid=1053974" title="Cup of Excellence">
Cup of Excellence

Cup of Excellence adalah sebuah kompetisi tahunan di beberapa negara yang mengidentifikasi kopi berkualitas tertinggi yang pernah diproduksi. Kompetisi ini diadakan oleh Alliance for Coffee Excellence yang didirikan oleh George Howell dan Susie Spindler. Kopi pemenang akan dijual melalui lelang Internet. Kompetisi ini disebut-sebut sebagai 'Oscar-nya dunia kopi'.
Kompetisi ini dimulai tahun 1999, dan untuk tahun 2012 diadakan di Brasil, El Salvador, Costa Rica, Nikaragua, Guatemala, Honduras, Meksiko, Burundi, Rwanda, Kolombia, dan Bolivia.

</doc>
<doc id="1053977" url="?curid=1053977" title="Marcus Nilsson">
Marcus Nilsson

Marcus Åke Jens-Erik Nilsson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swedia yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi bek.
Nilsson memulai karier juniornya di klub Rydebäcks IF dan Helsingborgs IF kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan FC Utrecht pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1053979" url="?curid=1053979" title="Bob Schepers">
Bob Schepers

Bob Schepers () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi gelandang.
Schepers memulai karier juniornya di klub Tubanters, Blauw Wit '34 dan SC Cambuur kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan FC Utrecht pada tahun 2012 yang sempat meminjamkannya ke SC Cambuur selama satu musim.

</doc>
<doc id="1053980" url="?curid=1053980" title="West Coast Plaza">
West Coast Plaza

West Coast Plaza adalah sebuah pusat perbelanjaan permukiman yang terletak di West Coast, Singapura. Sebelumnya bernama Ginza Plaza, pusat perbelanjaan ini dibangun tahun 1993 dan ditutup tahun 2007 karena menjalani renovasi besar. Pada November 2008, mal ini dibuka kembali dengan nama West Coast Plaza. Pembukaan kecilnya diadakan pada tanggal 15 November 2008. Di atas pusat perbelanjaan terdapat apartemen. Gedung ini memiliki lahan parkir bertingkat dengan jembatan pejalan kaki menyeberangi jalan.
Insiden.
Ledakan Ginza Plaza.
Pada tanggal 7 Agustus 1992, sebuah ledakan terjadi di Ginza Plaza. Sebuah gas pipa meledak dan kebakaran di lantai bawah tanah menyebar dengan cepat. SCDF langsung mengerahkan pemadam kebakaran untuk menangani insiden ini. Secara keseluruhan, terdapat 61 korban dan 3 orang di antaranya tewas. Akibat ledakan ini, pembangunannya ditunda.
Protes penyewa.
Tahun 1994, setahun setelah dibuka, lebih dari separuh penyewa Ginza Plaza mengadakan protes dengan menutup toko-toko mereka selama 2 hari sebagai tanggapan terhadap biaya sewa yang tinggi ditambah rendahnya volume pengunjung.
Renovasi.
Pada Maret 2007, Far East Plaza Organisation menutup Ginza Plaza untuk renovasi besar-besaran. Dengan biaya S$26 juta, renovasi ini selesai bulan November 2008 dan mal ini berubah nama menjadi West Coast Plaza.

</doc>
<doc id="1053988" url="?curid=1053988" title="Davy Bulthuis">
Davy Bulthuis

Dave Bulthuis () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi bek.
Bulthuis memulai karier juniornya di klub DCG, Purmersteijn, FC Volendam dan FC Utrecht kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010.

</doc>
<doc id="1053989" url="?curid=1053989" title="Ahold">
Ahold

Ahold (lengkapnya Koninklijke Ahold N.V.) adalah sebuah pengecer internasional asal Belanda yang bermarkas di Amsterdam, Belanda. Ahold adalah perusahaan yang diperdagangkan di AEX di NYSE Euronext Amsterdam.

</doc>
<doc id="1053992" url="?curid=1053992" title="Jan Wuytens">
Jan Wuytens

Jan Wuytens () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub FC Utrecht biasa bermain pada posisi bek.
Wuytens memulai karier juniornya di klub PSV Eindhoven kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Heracles Almelo sebelum bergabung dengan FC Utrecht pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1054000" url="?curid=1054000" title="Teavana">
Teavana

Teavana adalah sebuah pengecer teh dan aksesoris teh yang berpusat di Atlanta, Georgia. Toko-toko perusahaan ini beroperasi di Amerika Serikat, Kanada, dan Meksiko. Tanggal 14 November 2012, Starbucks mengumumkan niatnya membeli Teavana. 
Sejarah.
Teavana berdiri di Atlanta, Georgia tahun 1997 melalui pembukaan kedai teh pertamanya di Lenox Square. Tim suami istri yang mendirikan Teavana menginvestasikan tabungan mereka untuk konsep kedai teh ini setelah bepergian ke luar negeri dan mencium kecenderungan warga Amerika Serikat terhadap anggur dan kopi berkualitas tinggi di Amerika Serikat.
Pada akhir 2012, Starbucks menyatakan akan membeli Teavana Holdings Inc. dengan nilai $620 juta.
Produk.
Jenis teh.
Teavana menawarkan teh dan infusi herbal dengan bermacam jenis seperti teh teh putih, teh hijau, teh hijau berperisa & wangi, teh putih "berkilau", teh hitam, teh hitam berperisa & wangi, teh oolong, dan teh pu-erh disertai infusi teh rooibos, tisane, dan Maté Yerba. Toko-toko ritel Teavana umumnya menawarkan berbagai racikan dari setiap teh dan secara konsisten mempromosikan peracikan silang antar jenis teh.
Produk teh.
Selain teh, Teavana menjual produk-produk teh, termasuk poci teh besi, poci teh berdekorasi, poci dan cangkir teh Asia, ketel teh, beragam dispenser air panas Jepang dan pembuat teh elektrik (kebanyakan diproduksi oleh Zojirushi), takaran teh, infusi teh, madu, musik dunia, dan buku-buku Asia. Teavana juga memasarkan gula batu dari Jerman.
Toko.
Toko ritel Teavana biasanya berada di pusat perbelanjaan mewah dan dirancang "setengah bar teh, setengah emporium teh." Cangkir teh juga dijual, dan toko ritelnya menawarkan sampel berbagai racikan teh dan varietas teh di pintu depan dan dalam toko. Musik Asia sering dimainkan di dalam toko.

</doc>
<doc id="1054003" url="?curid=1054003" title="Koran Madura">
Koran Madura

Koran Madura adalah surat kabar harian yang berpusat di Madura, Jawa Timur, Indonesia. Koran Madura merupakan harian terbesar di Madura, dan merupakan salah satu harian di Madura. Sirkulasi Koran Madura menyebar di seluruh Madura, Pamekasan, Sampang, dan Bangkalan. Koran Madura mengklaim sebagai "Satu Hati Untuk Bangsa".

</doc>
<doc id="1054009" url="?curid=1054009" title="John W. Geary">
John W. Geary

John White Geary () adalah seorang pengacara, politisi, Freemason Amerika Serikat, dan seorang jenderal Uni dalam Perang Saudara Amerika Serikat. Dia adalah alcalde San Francisco akhir dan walikota San Francisco pertama, gubernur Wilayah Kansas ke-3, dan gubernur Pennsylvania ke-16.

</doc>
<doc id="1054025" url="?curid=1054025" title="Barry Maguire">
Barry Maguire

Barry Maguire () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub VVV-Venlo biasa bermain pada posisi gelandang.
Maguire memulai karier juniornya di klub Theole dan FC Den Bosch kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke FC Utrecht sebelum bergabung dengan VVV-Venlo pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1054035" url="?curid=1054035" title="Sampai Waktunya Datang">
Sampai Waktunya Datang

Sampai Waktunya Datang adalah salah satu "track" The Finest Tree di album hijau The Finest Tree. Dirilis pada tahun 2012. Lagu ini merupakan ciptaan dari Cakka Nuraga dan Elang Nuraga.
Lirik.
Urutan: bait pertama, bait kedua, bridge 1, refrain, bait 2, refrain, bridge 2, refrain, ending.
Bait Pertama.
Maaf maaf maaf
bila kini kau terluka
Aku hanya ingin
Kau memahami apa adanya
Bait Kedua.
Jangan jangan lagi
tangisi hari kemarin
Penguasa cahaya 
Menanti senyuman
"Bridge".
"bridge 1".
Bila pada saatnya nanti
Akhirnya kita bersama
"bridge 2".
Percaya akan kedatangan sinarnya
Bersama menanti hingga waktunya tiba
"Refrain".
Teruslah engkau bertahan
Sampai waktunya datang
Aku pasti akan 
Menemukanmu
Teruslah engkau berjalan
Sampai waktunya datang
Aku yang berlari
Menemuimu
"ending".
Na...nana...nananana..nanananana
Na...nana...nananana..nanananana

</doc>
<doc id="1054045" url="?curid=1054045" title="Pepsi Center">
Pepsi Center

Pepsi Center adalah gedung aula serbaguna di Denver, Colorado, Amerika Serikat. Selain untuk konser, gedung yang diresmikan 1999 ini juga dipakai untuk pertemuan, pameran, dan pertandingan olahraga (bola basket dan hoki es).
Di sini klub bola basket Denver Nuggets dan tim hoki es Colorado Avalanche bermarkas di gedung ini. Dibangun pertama kali tahun 1997.

</doc>
<doc id="1054054" url="?curid=1054054" title="Daftar perusahaan kopi">
Daftar perusahaan kopi

Berikut adalah daftar perusahaan yang memanggang dan/atau mendistribusikan kopi di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="1054064" url="?curid=1054064" title="Trekkie">
Trekkie

Seorang Trekkie atau Trekker adalah penggemar dari "Star Trek", atau serial televisi atau film yang berhubungan dengan Star Trek.
Di Indonesia sendiri, Indo Star Trek adalah grup penggemar star trek terbesar di Indonesia.
Nama Lain.
Penggemar Star Trek yang menganggap "" adalah serial 'terbaik' dari Star Trek mengadopsi julukan Niner sesuai dengan episode "Take Me Out to the Holosuite", di mana Captain Benjamin Sisko membentuk sebuah tim baseball "The Niners".

</doc>
<doc id="1054073" url="?curid=1054073" title="Star Trek: Phase II">
Star Trek: Phase II

Star Trek: Phase II adalah serial televisi yang berdasarkan "" ciptaan Gene Roddenberry, yang telah mengudara dari 1966 hingga 1969. Serial ini diharapkan mengudara pada tahun 1978 seperti tertulis dalam proposal Paramount Television Service (pelopor UPN). Serial ini akan bercerita mengenai "Enterprise" dalam perjalanan selama lima tahun yang kedua, dan merupakan kelanjutan dari "franchise" Star Trek.

</doc>
<doc id="1054075" url="?curid=1054075" title="Soto kemiri">
Soto kemiri

Soto kemiri adalah masakan khas Kabupaten Pati. Masyarakat Pati selalu memakan soto kemiri di siang hari ketika istirahat cocok tanam di sawah.
Asal usul.
Karena dulu masyarakat Pati kebanyakan adalah orang kurang mampu sehingga mereka tidak bisa membeli daging atau ayam, maka rakyat pati membuat soto dengan kemiri (sebagai pengganti daging atau ayam). Tapi sekarang mereka sudah mampu beli ayam sehingga daging ayam di masukan dalam soto tersebut, meskipun sudah ada daging ayam tetapi nama "kemiri" masih melekat di hati rakyat.

</doc>
<doc id="1054078" url="?curid=1054078" title="The Cure">
The Cure

The Cure merupakan sebuah grup musik asal Inggris. Grup musik ini beranggotakan 5 orang yaitu Robert Smith, Simon Gallup, Roger O'Donnell, Jason Cooper dan Reeves Gabrels.
Album pertamanya ialah "Three Imaginary Boys" dirilis tahun 1979. Didirikan tahun 1976.

</doc>
<doc id="1054083" url="?curid=1054083" title="Star Trek: The Experience">
Star Trek: The Experience

Star Trek: The Experience adalah suatu taman hiburan di Las Vegas Hilton di Las Vegas, Nevada, Amerika Serikat, yang berdasarkan Star Trek. Paviliun ini dibuka di Januari 1998, dan ditutup September 2008, dan dijadwalkan untuk dibuka kembali di Neonopolis Mall pada Mei 8, 2009 bersamaan dengan "premiere" dari Star Trek (film). Pembukaan paviliun ini ditunda ke tahun 2010, dan kemudian ditunda kembali ke tahun 2011 di mana dinyatakan bahwa lisensi Star Trek mereka sudah habis. Paviliun ini direnovasi pada tahun 2004 yang menambahkan atraksi Borg Invasion 4-D, yang menggunakan teknologi terbaru saat itu di mana para penonton mengalami perjumpaan secara langsung dengan Borg. Star Trek: The Experience dioperasikan oleh Cedar Fair Entertainment Company setelah pada Juni 2006 membeli Paramount Parks dari CBS Corporation.

</doc>
<doc id="1054094" url="?curid=1054094" title="Tari Eisa">
Tari Eisa

Pemuda-pemudi di setiap komunitas penduduk di Okinawa membentuk kelompok-kelompok eisa yang masing-masing memiliki ciri khas tersendiri. Pada malam perayaan Obon, grup-grup eisa menyambut kedatangan kembali arwah leluhur ke dunia ("Unke", ウンケー), dan mengantarkannya kembali seusai perayaan Obon ("Ukui", ウークイ). Pemuda-pemudi berkeliling menarikan eisa di jalan-jalan sekitar tempat tinggal mereka sambil diiringi lagu dan musik. Bergantung kepada daerahnya, kesenian ini disebut juga , , , atau . Eisa umumnya dibawakan oleh puluhan pemuda-pemudi yang terdiri dari 7-8 orang pemain "ōdaiko", sekitar 20 orang pemain "shimedaiko" atau "paaranku", dan para pemudi sebagai penari.
Sebagian besar organisasi pemuda-pemudi di Okinawa bagian tengah membentuk "taiko eisa" yang menggunakan taiko berukuran besar atau disebut dan taiko berukuran sedang yang disebut . Namun di Yonashiro dan Katsuren, eisa menggunakan atau taiko berukuran kecil dengan membran pada kedua sisinya dan dipegang memakai kedua belah tangan. Di Okinawa bagian utara terdapat yang merupakan bentuk tertua eisa dan tidak diiringi taiko.
Pada akhir abad ke-20 dan awal abad ke-21, grup-grup eisa yang menyebut diri sebagai eisa kreatif atau menjadi populer setelah mengadopsi berbagai bentuk eisa. Mereka mengubah eisa menjadi sebuah seni pertunjukan dengan memasukkan unsur-unsur musik pop, serta ditampilkan dengan memakai kostum-kostum unik.
Etimologi.
Kata "eisa" berasal dari seruan ""eisa, eisa, hiyagaeisaa"" sewaktu menyanyikan lagu Nenbutsu dari aliran Jōdo-shū. Kata "eisa" juga kemungkinan berasal dari kata "esaomoro" dalam antologi lagu kuno Kepulauan Ryukyu "Omoro Sōshi" ("omoro" berarti "lagu").
Sejarah.
Pada zaman Edo, biksu Jōdo-shū kelahiran wilayah Tohoku bernama Taichū Jōjin tiba di Kerajaan Ryukyu atas undangan Raja Shō Nei. Taichū Jōjin menetap di Shuri selama tiga tahun dari tahun 1603 hingga 1606 untuk menyebarkan agama Buddha. Taichū Jōjin memperkenalkan pelafalan Nenbutsu di Ryukyu, mulai dari keluarga kerajaan dan kalangan bangsawan. Asal-usul eisa adalah atau "Ninbuchaa" yang melafalkan nama Buddha ("Nenbutsu") pada upacara pemakaman atau upacara peringatan hari meninggalnya seseorang. Pada pertengahan abad ke-18, di permukiman-permukiman penduduk di Shuri terdapat tradisi "takuhatsu" yang dilakukan Ninbuchaa untuk mengenang arwah leluhur sewaktu menyambut perayaan Obon.
Pada zaman Meiji, eisa meluas di kalangan rakyat dalam bentuk "eishō" (nyanyian) nenbutsu yang dibawakan oleh pemuda warga desa. Unsur-unsur musik rakyat setempat eisa banyak dimasukkan ke dalam eisa sejalan dengan mulai dikenalnya eisa oleh penduduk bagian tengah hingga utara Pulau Okinawa dan kemudian oleh seluruh penduduk Prefektur Okinawa. Sebelum Perang Dunia II, eisa jarang menggunakan taiko. Eisa waktu itu umumnya ditarikan dengan pakaian sehari-hari seperti yukata dan tenugui sebagai penutup kepala. Kesenian nenbutsunyaa punah hampir seluruhnya sekitar akhir zaman Taisho.
Eisa berubah secara besar-besaran dalam hal gaya berkesenian seusai Perang Dunia II, dimulai dari Kota Okinawa dan bagian tengah Pulau Okinawa. Bagian tengah Pulau Okinawa yang berpusat di Kota Okinawa mengalami pertambahan pesat penduduk usia muda. Kontes Eisa Seluruh Okinawa ("Zentō Eisa Concours") yang sekarang bernama "Okinawa Zento Eisa Matsuri" pertama kali diselenggarakan pada tahun 1956 di Kota Koza yang berada di bagian tengah Pulau Okinawa (sekarang termasuk wilayah Kota Okinawa). Dimulai sejak Kontes Eisa Seluruh Okinawa yang pertama, eisa yang dibawakan organisasi pemuda di Okinawa tengah mulai memasukkan unsur-unsur seni pertunjukan. Eisa dibawakan di hadapan penonton oleh para penari yang mengenakan kostum mencolok dan membawa taiko. Meskipun demikian, bentuk tradisional eisa masih bertahan di bagian utara Pulau Okinawa seperti di Kota Nago dalam bentuk "teodori".
Grup-grup eisa yang dipimpin oleh seniman kelahiran Okinawa bermunculan di seluruh Jepang pada dekade 1990-an. Eisa lalu meluas tidak hanya di kalangan orang kelahiran Okinawa, grup-grup eisa yang bukan berasal dari Okinawa mulai bermunculan. Eisa juga ditarikan di luar Jepang, seperti di Amerika Serikat, Perancis.
Formasi.
Peran anggota dalam taiko eisa.
Mayoritas eisa di Prefektur Okinawa adalah taiko eisa. Distrik Nakagami dan Kota Okinawa dan Semenanjung Katsuren adalah tempat berasal grup-grup taiko eisa yang terkenal di Okinawa. Sebuah grup taiko eisa memiliki anggota sebanyak puluhan orang hingga kadang-kadang lebih dari seratus orang. 

</doc>
<doc id="1054095" url="?curid=1054095" title="Yasugi Bushi">
Yasugi Bushi

Lagu ini disebut-sebut sebagai salah satu lagu rakyat Jepang yang paling populer dan paling sulit dinyanyikan. Teknik khusus diperlukan untuk dapat menyanyikan lagu dengan benar. Penyanyi harus dapat menyanyikan nada sangat tinggi hingga nada sangat rendah.
Sejarah.
Lagu ini awalnya berasal dari 
yang dinyanyikan sebagai hiburan oleh tukang perahu dari pelabuhan-pelabuhan di Laut Jepang pada akhir zaman Edo sekitar tahun 1830 hingga 1844. Lagu ini kemudian menerima unsur-unsur lagu rakyat yang lain. Pada akhirnya, seorang pemusik sekaligus pemilik rumah makan dari Yasugi bernama Sahei Watanabe mengembangkan lagu ini menjadi "Yasugi Bushi" yang dikenal orang sekarang ini. Anak perempuan yang bernama menyanyikan "Yasugi Bushi" ketika ia masih berusia delapan tahun. Seorang pemain shamisen bernama Tokunosuke Tomita kemudian menjadi musisi pengiring. Lagu "Yasugi Bushi" menjadi populer setelah dibawakan Oito diiringi permainan shamisen oleh Tokunosuke. Pada masa itu, cara menyanyi dan memainkan shamisen untuk lagu ini belum dibakukan. Pembakuan cara menyanyikan lagu ini baru dilakukan setelah zaman Taisho.
Tradisi menyanyikan lagu "Yasugi Bushi" dibakukan secara turun temurun dengan sistem "iemoto". Guru aliran "Yasugi Bushi" mewariskan nama "Watanabe Oito", dan sekarang sudah generasi ke-4.
Dojou Sukui.
 adalah salah satu contoh kesenian tari tradisional dalam ruang di Jepang. Tari ini dibawakan secara komikal oleh penari yang merias wajah seperti seorang Hyottoko. Gerakan penari laki-laki Dojou Sukui sebetulnya adalah gerakan orang yang mendulang bijih besi. Dojou yang dimaksudkan sebetulnya adalah tanah (bahasa Jepang: "dojō", 土壌) yang homofon dengan "dojō" (どじょう) yang berarti ikan air tawar "Misgurnus anguillicaudatus".

</doc>
<doc id="1054108" url="?curid=1054108" title="Charles James Brenham">
Charles James Brenham

Charles James Brenham () adalah seorang politisi Amerika Serikat. Dia menjabat sebagai walikota San Francisco kedua dan keempat pada tahun 1851 dan dari tahun 1852 sampai 1853.
Dia meninggal karena ayan di San Francisco pada 10 Mei 1876, berusia 58.

</doc>
<doc id="1054115" url="?curid=1054115" title="Pemilihan umum Ghana 2012">
Pemilihan umum Ghana 2012

Pemilihan umum Ghana diadakan pada hari Jumat, 7 Desember 2012 untuk memilih presiden dan anggota parlemen di 275 daerah pemilihan di Ghana. Karena kerusakan beberapa mesin verifikasi biometrik, beberapa pemilih tidak bisa memilih. Akibatnya, pemungutan suara diperpanjang hingga hari Sabtu, 8 Desember 2012. Kandidat yang bersaing dalam pemilu ini adalah presiden petahana John Dramani Mahama dari Kongres Demokratik Nasional, dan penantang utamanya, Nana Akufo-Addo dari Partai Patriotik Baru beserta enam kandidat lainnya. 
Meskipun sistem untuk pemilihan presiden adalah sistem dua putaran, presiden petahana John Mahama berhasil memenangkan pemilihan putaran pertama dengan mengumpulkan 50,7% suara, sehingga meniadakan kebutuhan untuk melakukan pemilihan putaran kedua. Sedangkan Nana Akufo-Addo memperoleh 47.74% suara.. Pihak oposisi yang tidak setuju menuduh bahwa hasil pemilu telah dicurangi oleh Komisi Pemilihan Umum. Sebelum hasil pemilu diumumkan, polisi terpaksa mengerahkan pasukan dan menyemprotkan gas air mata untuk membubarkan pendukung oposisi yang telah berkumpul di depan gedung Komisi Pemilihan Umum Ghana.
Mahama terpilih kembali sebagai presiden kurang dari lima bulan setelah menggantikan John Atta Mills, yang meninggal mendadak di kantornya pada bulan Juli.
Kandidat presiden.
Berikut ini adalah delapan kandidat yang tercantum dalam surat suara. 

</doc>
<doc id="1054122" url="?curid=1054122" title="Niclas Heimann">
Niclas Heimann

Niclas Heimann () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VVV-Venlo biasa bermain pada posisi gelandang.
Heimann memulai karier juniornya di klub Bayer 04 Leverkusen dan Chelsea F.C. kemudian memulai karier seniornya di klub FC Red Bull Salzburg II, sebelum bergabung dengan VVV-Venlo pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1054123" url="?curid=1054123" title="Stephen Randall Harris">
Stephen Randall Harris

Stephen Randall Harris (lahir di Poughkeepsie, New York, 1802 – meninggal di San Francisco, California, 27 April 1879 pada umur 77) adalah seorang politisi Amerika Serikat. Dia menjabat sebagai walikota San Francisco ketiga dari 1 Januari sampai 9 November 1852.

</doc>
<doc id="1054132" url="?curid=1054132" title="Hyottoko">
Hyottoko

Hyottoko kadang-kadang ditampilkan sebagai badut dalam pertunjukan kesenian dengaku. Meskipun orang yang memerankan Hyottoko dapat dijumpai pada penyelenggaraan matsuri di berbagai tempat di Jepang, festival Hyottoko paling terkenal adalah Festival Musim Panas Hyuga Hyottoko di Hyūga, Prefektur Miyazaki. Meskipun festival tahunan di Hyūga baru dimulai pada tahun 1984, festival telah menjadi festival utama di Prefektur Miyazaki. Setiap tahunnya festival ini ditonton oleh puluhan ribu orang. Penari Hyottoko yang berjumlah hampir 2.000 orang menari di jalan-jalan.
Sejarah.
Legenda Hyottoko dapat ditemui di seluruh daerah di Jepang. Ada berbagai macam teori tentang asal usul nama Hyottoko, salah satunya adalah atau laki-laki tukang menyalakan api di perapian. Legenda mengenai Hyottoko dapat berbeda-beda menurut daerahnya. Di daerah Tohoku, Hyottoko adalah dewa api. Di Prefektur Miyazaki, Hyottoko adalah tokoh laki-laki bodoh dalam komedi petani.
Dalam legenda rakyat daerah Esashi, Kota Ōshū, Prefektur Iwate terdapat cerita "Hyottoko no Hajimari" ("Asal Usul Hyottoko"). Dalam cerita tersebut, seorang anak laki-laki berwajah aneh dapat mengeluarkan emas dari pusar di perutnya. Setelah anak laki-laki tersebut meninggal, anak laki-laki tersebut hadir dalam mimpi, dan berpesan agar pemilik rumah memasang topeng wajah dirinya di atas perapian (kompor). Kalau pesan tersebut dipatuhi, pemilik rumah tersebut akan menjadi kaya. Anak laki-laki tersebut bernama 
Lagu rakyat Jepang "Izumo Yasugi Bushi" dipakai sebagai pengiring tari . Penarinya merias wajah seperti seorang Hyottoko dengan kedua lubang hidung yang ditutup dengan uang logam lima yen. Asal usul Hyottoko di Prefektur Shimane memiliki kemiripan dengan Hyottoko dari Prefektur Iwate. Pada zaman dulu, Provinsi Izumo terkenal sebagai penghasil besi/peleburan besi sehingga tari ini diperkirakan berasal dari gerakan orang menambang bijih besi. Sementara di Prefektur Iwate, orang memasang topeng Hyottoko "dewa api" di atas perapian.

</doc>
<doc id="1054134" url="?curid=1054134" title="Sora the Wingless Duck">
Sora the Wingless Duck

Plot.
Sora The wingless Duck (STWD), merupakan komik ciptaan Takeshi Hinata yang bercerita tentang seorang pemuda tanggung bernama Sora Kurumatani yang sangat menyukai basket. Kurumatani yang asalnya dari Nagano, harus pindah sekolah agar bisa dekat dengan ibunya yang sedang sakit di sebuah sekolah yang bernama SMA KUZU (KUZU SENIOR HIGH SCHOOL). Meskipun Sora pindah sekolah, namun tidak setiap hari Sora datang untuk menjenguk ibunya, karena ada suatu "janji" yang Sora ucapkan pada Ibunya ketika Ibunya sedang sakit. Jika janji itu terpenuhi, maka Sora baru bisa bertemu dengan ibunya.
Karakter Sora The Wingless Duck.

Karakter utama serial "Sora The Wingless Duck". Siswa kelas satu yang baru saja transfer dari sebuah sekolah SMA di Nagano ke Sekolah yang bernama SMA KUZU (KUZU HIGH SCHOOL. Sora yang tingginya hanya 149 cm (dan sering mengaku pada orang kalau tingginya 160 cm) merupakan pemuda yang gemar dengan olah raga basket. Dia berjuang keras membuktikan pada setiap orang bahwa dengan tinggi yang hanya 149 cm dia mampu untuk mencapai level basket tertinggi di Jepang (interhigh). Meskipun pendek, Sora sangat ahli dengan lemparan 3 poin, serta memiliki drible yang sangat pendek namun tajam yang dikenal dengan "duckling". Karena faktor tinngi tubuhnya, Sora selalu menjadi cadangan di setiap klub basket sekolah yang dibelanya waktu di SD hingga SMP. Pemain dengan nomor punggung 15 yang bermain pada SMA KUZU sekolah barunya ini, pada awalnya berposisi sebagai seorang shooter (shooting Guard), namun karena SMA Kuzu kekurangan pemain dengan peran sebagai playmaker maka Sora "dipaksa" belajar untuk menjalani peran barunya sebagai seorang playmaker dengan posisi "Guard".
Chiaki Hanazono adalah kembaran dari Momoharu Hanazono. Sifatnya yang kadang semaunya sendiri dan pemalas kadang menjadi efek negatif pada dirinya bahkan orang lain. Di balik rambut Afro serta tubuhnya yang gempal, Chiaki sebenarnya adalah seorang jenius dalam segala hal, namun telanta yang dia miliki kadang tidak diimbangi dengan sifat serta sikap yang baik sehingga balik merugikan bagi dirinya. Meskipun begitu, Chiaki merupakan seorang pemuda yang memiliki perasaan yang baik dan setia kawan dalam sebuah persahabatan. Meskipun tingginya 193 cm, Chiaki memiliki peran sebagai playmaker dengan posisi sebagai "Guard" sewaktu SMP. Kemampuannya yang sangat hebat dalam Passing serta Visinya yang luas, mempermudah Chiaki dalam menjalankan sebagai seorang playmaker. Pemain dengan nomor punggung 7 dalam tim basket sekolah SMA Kuzu, kemudian berubah posisi sebagai seorang pemain yang bermain dalam dua posisi (guard dan forward) seiring perjalanan SMA Kuzu dalam usaha mereka untuk menembus panggung Interhigh. 
Momoharu Hanazono, kembaran dari Chiaki. Kapten Basket SMA Kuzu ini awalnya adalah seorang berandalan yang menggunakan ruang klub basket sebagai "markas" bersama dengan Chiaki, Nabe, Yasu, dan Chakki. Momoharu sangat hebat dalam "Jumping". Kemampuan yang hebat dalam melompat adalah bakat yang secara alami telah dimiliki oleh Momoharu, hanya saja Momoharu sangat payah dalam memasukkan bola. Seiring Volume yang berjalan, Momoharu menjadi lebih dewasa dan bertanggung jawab dalam kehidupan pribadi maupun di lapangan. Momoharu memakai nomor punggung 4 dalam tim basket SMA Kuzu ini awalnya memiliki peran sebagai seorang center, namun setelah Sma Kuzu memiliki pemain baru yang tubuhnya lebih jangkung dari Momoharu (189 cm), kadang kala Momoharu dituntut bermain dengan peran sebagai seorang "Power Forward".
Yabuchi Madoka merupakan siswi kelas 2 SMA Kuzu. Selain cantik Madoka juga pandai dalam bermain basket, sehingga membuat Sora suka padanya. Sayangnya, Madoka sangat payah dalam memasak. Karena masakan Madokalah, Momoharo harus dirawat di rumah sakit selama beberapa hari. Dengan tinggi tubuh 164 cm, Madoka bermain dengan posisi sebagai seorang forward di tim basket putri SMA Kuzu.
Nao merupakan siswi kelas 1 SMA Kuzu yang kemudian menjadi manager merangkap sebagai ahli strategi dalam tim Basket putra SMA Kuzu. Nao sebetulnya suka dengan Sora melihat usaha Sora yang terus berjuang untuk menjadi lebih baik agar berguna dalam tim basket SMA Kuzu. Selain manager, Nao menjadi bagian dari sebuah band sekolah yang berisi oleh para perempuan dengan posisi sebagai gitaris.
Natsume atau sering dipanggil Tobi merupakan murid transferan yang kemudian bergabung dengan tim basket SMA Kuzu. Tobi berasal dari keluarga Broken home ketika usianya masih sangat muda. Ayahnya yang berkerja sebagai kuli bangunan kemudian meninggal memaksa Tobi untuk tinggal bersama Ibunya yang telah menikah kembali. Masa lalu Tobi masih belum terkuak sejauh ini, namun Tobi yang kemudian memutuskan untuk pindah sekolah dan bekerja paruh waktu ini karena ketidaksukaannya terhadap ayah tirinya. Bola basket hadiah ayahnya adalah benda paling berharga dari mendiang ayahnya. Tobi awalnya tidak mau bergabung dengan tim basket SMA Kuzu karena rendah levelnya dan merasa menyesal sudah pindah ke sekolah yang basketnya biasa-biasa saja. Sora dengan intensif terus membujuk Tobi untuk mau bergabung dan harus berakhir dengan sebuah permainan, kalau Sora berhasil merebut bola dari Tobi, maka Tobi akan bergabung. Tobi merupakan pemain dengan "handler" yang baik serta ditunjang area shooting yang luas, membuatnya sangat menakutkan bagi lawannya dengan "drive-drivenya" yang menusuk jantung pertahanan lawan. Meskipun terlihat baik karena membantu para seniornya dalam menjalani training sebagai pemula, Tobi memiliki ego serta ambisi tak mau kalah yang besar sehingga berimbas negatif bagi dirinya sendiri, namun sifat serta sikapnya kemudian mulai dewasa dari waktu - kewaktu. Pemain dengan nomor punggung 11 ini, bermain pada posisi small forward dalam tim basket SMA Kuzu. 
Kaname sering dipanggil dengan Mokichi. Mokichi memilih SMA Kuzu karena ingin menjauh dari basket yang sewaktu SMP merupakan olah raga kesukaanya. Dengan tinggi badannya, Mokichi dengan mudah menembus posisi inti sewaktu di SMP. Mokichi berhenti bermain basket karena merasa tertekan karena banyak orang menaruh harapan padanya, dan ketika dia gagal banyak pula orang yang kemudian mencibirnya. Meskipun terlihat lemah dan penyakitan, Mokichi merupakan murid pintar serta jago dalam tim sains SMA Kuzu, dengan tinggi tubuh 198 cm Mokichi sangat mahir dalam "Hook Shoot". Kejadian sewaktu bertemu dengan kakak kelas yang dia sukailah yang kemudian membuatnya bermain basket kembali. Stamina yang sering cepat terkuras akibat mental Mokichi yang kurang baik dalam menghadapi tekanan merupakan kelemahan terbesar pemain bernomor punggung 12 ini.
Yasu merupakan salah satu berandal yang sering jalan bareng dengan Chakki dan Nabe. Sikapnya yang keras dan menyeramkan kemudian berubah menjadi lebih baik dan bijaksana dari waktu ke waktu. Yasu merupakan karateka mahir yang kemudian di "suspend" karena kelakuan kasarnya pada lawan. Sebagai seorang awam dalam basket, Yasu merupakan pemain dengan progres paling cepat di antara Chakki dan Nabe. Pemain dengan nomor punggung lima (5) ini bermain sebagai "forward" di tim basket putra SMA Kuzu. 
Chakki merupakan kawan baik Yasu dan Nabe. Mereka bertiga sering hang out bersama dirumah Chakki baik sekadar bermain game maupun menonton film. Pemuda berkaca mata ini pernah kabur dengan Nabe Sewaktu Kuzu Baskeball team mengadakan training di sekolah, karena tidak kuat dengan kedisiplinan training tersebut. Seiring langkah SMU Kuzu menembus zona Inter High, oleh suatu alasan, pemain dengan nomor punggung enam (6) ini memutuskan untuk keluar dari klub basket SMU Kuzu. 
Nabe merupakan kawan dari Chakki dan Yasu. Pemuda ""plontos"" paling berbulu di tim basket putra SMA Kuzu. Dalam perkembangan karakternya, Nabe mengisi peran sebagai pemain outside dengan mengandalkan 3 point shootnya hasil latihan kerasnya dengan Sora meskipun dengan memakai dua tangan. Nabe dan Chakki pernah melarikan diri dari "training camp "karena tidak tahan dengan pelatihan yang diberikan Nao. Nabe sejak awal menggunakan nomor jersey delapan (8), setelah Chakki memutuskan untuk keluar. Nabe kemudian menggunakan nomor 6 miliki Chakki.
Kota merupakan Point Guard yang dalam team Gorilaz (sebuah tim yang di bentuk Oleh Takahashi). Team Gorilaz merupakan tim berisikan Takahashi, Kojima, Chiba dan Kota dalam mengikuti sebuah turnamen festival (Monster Bash). Sebenarnya Kota, merupakan salah satu dari beberapa anak dari SMP Shinjo yang dilatih oleh Takashi dan Kojima. dan diharapkan untuk bermain sebagai pemain SMA Shinjo ketika telah lulus SMP, hanya saja Kota memilih untuk masuk dalam SMU KUZU dan bergabung dengan Sora dan kawan-kawan. Di SMU KUZU, Kota bermain sebagai point guard dengan nomor punggung 14.
1. Hyo Fuwa, 15, Forward, Nike Air Bakin2. Yokoyama, 4, Guard3. Shigenobu Yakuma, 11, Center
1. Yukio Tamo, Center, 82. Rokuhiro HIrai, Guard, 63. Yukinari Kojima, Forward, 54. Kazushi Kashiwagi, Forward, 7

</doc>
<doc id="1054141" url="?curid=1054141" title="C.K. Garrison">
C.K. Garrison

Cornelius Kingsland Garrison () adalah seorang pembuat kapal, kapitalis, dan politisi Amerika Serikat. Dia menjabat sebagai walikota San Francisco kelima dari tahun 1853 sampai 1854.
Dia meninggal pada tanggal 1 Mei 1885 di Kota New York dari serangan jantung.

</doc>
<doc id="1054161" url="?curid=1054161" title="Stephen Palfrey Webb">
Stephen Palfrey Webb

Stephen Palfrey Webb () adalah seorang politisi Amerika Serikat. Dia menjabat sebagai walikota Salem ketiga (1842–1845) dan keduabelas (1860–1862) di Massachusetts, dan walikota San Francisco keenam (1854–1855) di California.

</doc>
<doc id="1054176" url="?curid=1054176" title="2 Samuel 21">
2 Samuel 21

2 Samuel 21 (atau II Samuel 21, disingkat 2Sam 21) adalah bagian dari Kitab 2 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Yosua bin Nun dan Israel telah mengikat suatu perjanjian dengan orang Gibeon bahwa mereka tidak akan dibunuh sebagaimana halnya suku Kanaan lainnya (). Rupanya Saul telah melanggar sumpah ini (). Melanggar sumpah merupakan suatu pelanggaran serius terhadap hukum Allah (). Dalam istilah "melekat hutang darah" tersirat bahwa anak-anak Saul telah ikut berperan dalam membunuh orang-orang Gibeon (; ).
Ayat 14.
Setelah kematian tujuh keturunan Saul (), Allah kembali menjawab doa umat-Nya (lihat ). Nas ini juga menunjukkan bahwa ketujuh orang ini ikut terlibat dalam pembunuhan orang Gibeon; dalam kasus di mana anak-anak tidak ikut berperan dalam dosa ayah, mereka tidak dapat dihukum (lihat ; ; ).
Ayat 19.
Referensi silang: 1 Tawarikh 20:5<br>
Perbandingan dengan ayat setara dalam Kitab 1 Tawarikh pasal 20 menunjukkan bahwa ayat dalam kitab 1 Tawarikh yang ditulis setelah Pembuangan ke Babel ini memberikan keterangan yang lebih jelas bagi catatan yang lebih tua. Perbandingan kedua ayat ini dalam bahasa Ibrani adalah sebagai berikut: (A: 2 Samuel 21:19; B: 1 Tawarikh 20:5; tulisan Ibrani dibaca dari kanan ke kiri)
Kata-kata bergaris bawah tersebut menunjukkan hubungan dengan Goliat, di mana versi yang lebih tua (2 Samuel 21) mencantumkan hanya kata "’êṯ" yang dapat diterjemahkan sebagai "bersama dengan; berkerabat dengan", sedangkan versi yang lebih baru (1 Tawarikh 20) menggunakan kata "’ă·ḥî" yang bermakna "saudara laki-laki". Jadi yang dibunuh oleh Elhanan adalah saudara laki-laki Goliat, sedangkan Goliat sebelumnya telah dibunuh oleh Daud (dicatat di 1 Samuel 17).
Ayat 22.
Dalam 1 Samuel 17:40 dicatat bahwa ""Daud mengambil tongkatnya di tangannya, dipilihnya dari dasar sungai lima batu yang licin dan ditaruhnya dalam kantung gembala yang dibawanya, yakni tempat batu-batu, sedang umbannya dipegangnya di tangannya."" Rupanya sudah diketahui bahwa ada lagi 4 orang raksasa lain di Gat, kota asal Goliat, sehingga Daud bersiap-siap seandainya mereka berlima maju bersama-sama. 
Frasa "termasuk keturunan raksasa" diterjemahkan dari , " lə·hā·", yang makna harafiahnya "dilahirkan dari orang Rapa (, bentuk jamak: "Rephaim")". Orang-orang Rapa ini dikenal bertubuh besar, dan pernah disebutkan sebelumnya dalam bagian Alkitab lain.

</doc>
<doc id="1054181" url="?curid=1054181" title="Konferensi Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa 2012">
Konferensi Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa 2012

Konferensi Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa 2012 adalah konferensi tahunan ke-18 "United Nations Framework Convention on Climate Change" (UNFCCC), dan konferensi tahunan ke-8 "Meeting of the Parties" (CMP) sejak Protokol Kyoto disahkan pada tahun 1997. Konferensi ini berlangsung dari Senin 26 November hingga Sabtu 8 Desember 2012 di Qatar National Convention Centre, Doha.
Konferensi ini sepakat untuk memperpanjang masa berlaku dari Protokol Kyotoyang sedianya akan berakhir pada akhir 2012 hingga tahun 2020, dan juga disepakati bahwa pengganti Protokol Kyoto akan dirumuskan pada tahun 2015, dan dilaksanakan pada tahun 2020. Konferensi ini juga memperkenalkan konsep "kerugian dan kerusakan" untuk pertama kalinya, yaitu prinsip kesepakatan yang menyatakan bahwa negara-negara kaya bisa bertanggung jawab secara finansial kepada negara-negara lain karena kegagalan mereka dalam mengurangi emisi karbon.
Latar belakang.
Konferensi Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa merupakan pertemuan multi-lateral tahunan yang diadakan di berbagai lokasi berbeda di seluruh dunia, di bawah sponsor dari Perserikatan Bangsa-Bangsa, dan berfungsi sebagai forum bagi negara-negara di dunia untuk membahas masalah perubahan iklim. Konferensi ini berupaya untuk mengatasi dan meminimalkan ancaman pemanasan global yang disebabkan oleh emisi gas rumah kaca seperti karbondioksida.
Konferensi ini dihadiri oleh pejabat dan kadang-kadang oleh kepala negara dari berbagai negara anggota PBB, dan umumnya sangat disoroti oleh kelompok-kelompok advokasi lingkungan. Akibatnya, konferensi ini tertutup bagi media. Konferensi 2012 diselenggarakan di Qatar National Convention Centre, Doha, Qatar, dan dihadiri oleh sekitar 17.000 partisipan, menjadi konferensi terbesar yang pernah diselenggarakan di Qatar. Konferensi ini umumnya disebut dengan konferensi COP18/CMP 8, yang secara teknis keduanya berbeda, namun juga berkaitan erat dan saling terintegrasi. Pada tahun 2012, konferensi UNFCCC berfungsi sebagai payung bagi tujuh kelompok pertemuan terkait yang disebut konferensi UNFCCC Doha 2012. Konferensi utama juga didahului oleh beberapa pertemuan pra-sesi.
Konferensi bersamaan di bawah payung konferensi UNFCCC 2012.
Konferensi Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa 2012 di Doha merupakan aglomerasi dari beberapa konferensi terkait yang berlangsung secara bersamaan selama dua minggu sebelum penyelenggaraan konferensi, yaitu:
Fokus konferensi.
Konferensi ini difokuskan pada lima aspek perubahan iklim:
Struktur konferensi.
Konferensi ini berlangsung selama dua minggu, yang terdiri dari kegiatan berikut:
Hasil konferensi.
Atas keberatan dari Rusia dan negara-negara lainnya, konferensi ini menghasilkan serangkaian dokumen kolektif yang berjudul "The Doha Climate Gateway". Dokumen tersebut berisikan:
Rusia, Belarus dan Ukraina mengajukan keberatan mereka pada akhir sesi karena mereka memiliki hak untuk memutuskan dalam konferensi. Sebagai penutup, Presiden konferensi menyatakan bahwa ia akan mencatat keberatan mereka dalam laporan terakhirnya.

</doc>
<doc id="1054189" url="?curid=1054189" title="2 Samuel 22">
2 Samuel 22

2 Samuel 22 (atau II Samuel 22, disingkat 2Sam 22) adalah bagian dari Kitab 2 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Ayat 34.
Referensi silang; Mazmur 18:34<br>
Bagian kalimat "membuat kakiku seperti kaki rusa" mirip dengan frasa di Kitab Habakuk pasal 3:19, meskipun di mazmur ini dipakai kata yang bermakna "berdiri" (atau dapat berarti pula "berjalan") sedangkan di Habakuk 3 digunakan kata "berjejak".

</doc>
<doc id="1054190" url="?curid=1054190" title="2 Samuel 23">
2 Samuel 23

2 Samuel 23 (atau II Samuel 23, disingkat 2Sam 23) adalah bagian dari Kitab 2 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

</doc>
<doc id="1054195" url="?curid=1054195" title="2 Samuel 24">
2 Samuel 24

2 Samuel 24 (atau II Samuel 24, disingkat 2Sam 24) adalah bagian terakhir dari Kitab 2 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Perhatikan hal-hal berikut mengenai dosa Daud dalam menghitung jumlah rakyatnya:
Ayat 24.
Referensi silang: <br>
Di sini dicatat bahwa Daud membayar Arauna (atau Ornan di Kitab 1 Tawarikh pasal 21) sebanyak 50 syikal perak untuk membeli tempat (rumah) pengirikan dan lembu-lembu. Rumah itu rupanya langsung dibongkar untuk mendirikan mezbah bagi TUHAN dan mempersembahkan korban bakaran dan korban keselamatan (ayat 25). Sesuai anjuran Arauna, lembu-lembu itu digunakan untuk korban bakaran, dan eretan-eretan pengirik dan alat perkakas lembu untuk kayu bakar (ayat 22).<br>
Di Kitab 1 Tawarikh pasal 21 dicatat keterangan yang lain, yaitu 
Dengan bayaran emas seberat 600 syikal rupanya yang dibeli adalah bidang tanah yang menjadi milik Arauna, di mana bangunan tempat pengirikan dan juga kandang lembu-lembunya berdiri. Tujuan Daud membeli seluruh tanah itu dicatat dalam 1 Tawarikh 22:1:
Jadi di tempat itulah Daud merencanakan untuk membangun rumah atau Bait Allah yang kelak dilaksanakan oleh putranya, raja Salomo. Dari Kitab 2 Tawarikh () dapat diperkirakan luas tanah yang dibeli oleh Daud. Landasan bangunan utamanya saja seluas 60 hasta x 20 hasta (sekitar 30 x 10 meter), dan jika ditambah pelataran, maka diduga tanah itu seluas kurang lebih 1000 meter persegi. Bila masih ditambah dengan luas tanah untuk istana Salomo dan beberapa bangunan lain, seperti Rumah Hutan Libanon, yang disebutkan di 1 Raja-raja 7-8, maka keseluruhan menjadi beberapa kali lipat lebih luas.

</doc>
<doc id="1054196" url="?curid=1054196" title="Liga Utama Inggris 2004–05">
Liga Utama Inggris 2004–05

Liga Utama Inggris musim 2004–05 adalah musim ke-13 sejak pembentukannya pada tahun 1992. Musim ini dimulai pada 14 Agustus 2004 dan berakhir pada 15 Mei 2005.
Arsenal adalah juara bertahan, setelah memenangi gelar juara liga ke 13 pada 2003–04 dengan rekor tak terkalahkan di liga. Norwich City, West Bromwich Albion, dan Crystal Palace mendapat promosi dari Football League First Division 2003–04.
Chelsea memenangkan gelar juara liga pertama mereka sejak 1955, dengan membuat rekor raihan nilai 95. Gelar tersebut merupakan gelar juara Liga Utama pertama mereka, yang sekaligus menjadikan Chelsea sebagai klub ketiga yang meraih gelar juara Liga Utama.
Southampton mengakhiri musim di posisi dasar klasemen yang membuat mereka terdegradasi–mengakhir 27 tahun bertahan di kompetisi teratas liga Inggris. Crystal Palace dan
Norwich City yang masing-masing menduduki peringkat ke-19 dan ke-18 klasemen akhir turut serta terdegradasi.
Pada kejuaran domestik, Arsenal memenangkan gelar juara Piala FA 2004–05 setelah mengalahkan Manchester United di partai final melalui adu penalti. Sementara Chelsea memenangkan Piala Liga Inggris 2004–05 setelah mengalahkan Liverpool di partai final.
Tim-tim peserta.
Sebanyak 20 tim berlaga pada musim ini—dengan rincian 17 tim teratas dari klasemen akhir musim 2003–04 dan 3 tim promosi dari Football League First Division. Norwich City dan West Bromwich Albion selaku pemenang dan peringkat kedua Football League First Division 2003–04 mendapat promosi otomatis. Crystal Palace mendapat jatah promosi terakhir setelah mengalahkan West Ham United 1–0 pada partai final "play-off" Football League First Division 2003–04. Tiga tim tersebut menggantikan Leicester City, Leeds United, dan Wolverhampton Wanderers yang terdegradasi.
Hasil pertandingan.
 

</doc>
<doc id="1054202" url="?curid=1054202" title="1 Tawarikh 21">
1 Tawarikh 21

1 Tawarikh 21 (atau I Tawarikh 21, disingkat 1Taw 21) adalah bagian dari Kitab 1 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Allah mengizinkan Iblis menggoda Daud setelah Daud banyak berhasil dan memperoleh banyak kemenangan besar (lihat 2 Samuel 24:1). Kebenaran-kebenaran berikut dapat dipelajari dari pencobaan Iblis akan Daud:
Ayat 25.
Menurut catatan Kitab 2 Samuel pasal 24, Daud membayar Arauna (nama lain dari Ornan) sebanyak 50 syikal perak untuk tempat (rumah) pengirikan dan lembu-lembunya, yang segera dipakai untuk mendirikan mezbah bagi TUHAN dan mempersembahkan korban bakaran dan korban keselamatan (ayat 26), di mana sesuai anjuran Ornan, lembu-lembu itu digunakan untuk korban bakaran, dan eretan-eretan pengirik dan alat perkakas lembu untuk kayu bakar (ayat 23). Rupanya Daud juga membayar 600 syikal emas untuk membeli seluruh tanah milik Ornan di mana di mana bangunan tempat pengirikan dan juga kandang lembu-lembunya berdiri. Tujuan Daud membeli seluruh tanah itu dicatat dalam 1 Tawarikh 22:1:
Jadi di tempat itulah Daud merencanakan untuk membangun rumah atau Bait Allah yang kelak dilaksanakan oleh putranya, raja Salomo. Dari Kitab 2 Tawarikh () dapat diperkirakan luas tanah yang dibeli oleh Daud. Landasan bangunan utamanya saja seluas 60 hasta x 20 hasta (sekitar 30 x 10 meter), dan jika ditambah pelataran, maka diduga tanah itu seluas kurang lebih 1000 meter persegi. Bila masih ditambah dengan luas tanah untuk istana Salomo dan beberapa bangunan lain, seperti Rumah Hutan Libanon, yang disebutkan di , maka keseluruhan menjadi beberapa kali lipat lebih luas.

</doc>
<doc id="1054216" url="?curid=1054216" title="L'Anse aux Meadows">
L'Anse aux Meadows

L'Anse aux Meadows (; dari bahasa Perancis "L'Anse-aux-Méduses" yang berarti "Teluk Ubur-Ubur") adalah situs arkeologi yang dapat ditemui di ujung utara Newfoundland, Kanada. Situs ini ditemukan pada tahun 1960 dan pada tahun 1978 dinobatkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO.
Situs ini diperkirakan berasal dari tahun 1000 dan merupakan satu-satunya permukiman bangsa Viking yang ditemukan di Amerika Utara.

</doc>
<doc id="1054232" url="?curid=1054232" title="1 Tawarikh 22">
1 Tawarikh 22

1 Tawarikh 22 (atau I Tawarikh 22, disingkat 1Taw 22) adalah bagian dari Kitab 1 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 12.
Sekalipun Daud tidak diizinkan membangun Bait Suci (), dengan setia ia mempersiapkan pembangunannya. Perhatiannya bukan hanya untuk bait suci, tetapi juga bagi putranya Salomo, yang akan mengawasi proyek itu. Terutama sekali, Ia mengarahkan putranya untuk menaati perintah-perintah Allah dengan tekun dan mencari Tuhan dengan segenap hati dan jiwa (; lihat mengenai cara orang-tua harus mendoakan anak-anak mereka).

</doc>
<doc id="1054254" url="?curid=1054254" title="Peter Burnett">
Peter Burnett

Peter Hardeman Burnett () adalah seorang politisi Amerika Serikat yang menjabat sebagai gubernur California pertama dari 20 Desember 1849 sampai 9 Januari 1851. Dia merupakan gubernur California pertama yang mengundurkan diri dari jabatannya. Burnett sebelumnya menjabat sebentar selama Desember 1849 sebagai gubernur sipil wilayah California.

</doc>
<doc id="1054271" url="?curid=1054271" title="Barongan Gembong Amijoyo">
Barongan Gembong Amijoyo

Barong Blora adalah kesenian budaya Barong yang berasal dari Kabupaten Blora.
Sejarah.
Menurut beberapa sumber, tokoh Singo Barong (singa raksasa) yang merupakan tokoh utama dalam kesenian barongan, merupakan visualisasi dari semangat para pejuang itu. Boleh jadi para pejuang terinspirasi oleh keberanian dan ideologi Gembong Amijoyo yang merupakan figur asli dari jelmaan Singo Barong. Lirik selanjutnya dari pantun kilat tersebut, barongan moto beling merupakan gambaran sepasang mata Singo Barong yang dibuat dari kelereng berukuran besar dan berbahan dasar kaca. 
Parikan ini ingin menyatakan bahwa semangat perjuangan anak bangsa tak mengenal kompromi dalam melawan penjajah Belanda. Hal ini semakin jelas apabila kita mendengar lirik selanjutnya ndhas pethak ditempiling. Menggambarkan semangat para seniman yang waktu itu ingin sekali menempeleng kepala para pejabat Belanda yang kebanyakan berkepala botak. 
Barongan Blora sendiri dibawa dan dikembangkan oleh Samin Suro Sentiko setelah tinggal di Sumoroto, Ponorogo , tempat leluhurnya dimana nama Reyog di sumoroto saat itu lebih populer dikenal Barongan. dari segi bentuk saat itu juga kepala Reyog dengan mulut terbuka dengan mahkota merak yang besar, namun saat di Blora sangat sulit untuk mendapatkan bulu merak, sehingga di ganti dengan bahan ijuk yang di bentuk seperti dadak merak dan di selipkan beberapa bulu merak saja di ijuk sebagai rambut barongan blora. 
Samin suro sentiko ke Sumoroto atas perintah ayahnya untuk menemui saudaranya disaat namanya masih Raden Kohar. selama di Sumoroto, Suro Sentiko berganti nama yang sebelumnya raden kohar atas saran saudaranya, serta mendapatkan berbagai pengetahuan seperti bertani, kebathinan, bela diri, barongan serta pemahaman masyarakat Sumoroto yang anti Belanda, terutama kalangan warok. Barongan dari Sumoroto dibawa ke Blora sebagai media menarik simapti rakyat Blora untuk hidup lebih mandiri dan menolak kesewenangan yang merugikan rakyat, kini pola pikir tersebut dikenal dengan ajaran Samin. 
Dalam perkembangannya, propreti Barongan Blora selalu mengikuti propreti Barongan Ponorogo, dari busana, gerakan, dan sebagaian musik. seperti barongan yang di perankan oleh dua orang, kini hanya di lakukan satu orang saja serta kepala baronga yang botak di tengah. Pemerintah Blora mendeklarasikan Barongan Blora sabagai kesenian Khas Blora, meskipun di kota jawa tengah lainnya sendiri masih banyak terdapat group Barongan yang diperankan oleh dua orang, alias Reyog Tradisonal. 
Budaya.
Apalagi, beberapa budaya tradisi mensyaratkan keterlibatan kesenian barongan di dalamnya. Tradisi lamporan—ritual tolak bala misalnya, mengharuskan keterlibatan barongan. Bahkan, justru Singo Barong yang dianggap sebagai pengusir tolak bala.
Tak mengherankan bila kesenian barongan sangat populer dan sangat lekat dengan kehidupan masyarakat pedesaan di Kabupaten Blora. Mereka beranggapan bahwa barongan telah berhasil mewakili sifat-sifat kerakyatan mereka, seperti spontanitas, kekeluargaan, kesederhanaan, tegas, kekompakan, dan keberanian yang didasarkan pada kebenaran.

</doc>
<doc id="1054301" url="?curid=1054301" title="Hornbill Skyways">
Hornbill Skyways

Hornbill Skyways adalah maskapai penerbangan helikopter regional yang melayani wilayah kota dan pinggiran di Sarawak, Malaysia. Pemerintah Sarawak memiliki sebagian Hornbill Skyways.
Armada.
Armada helikopter maskapai ini adalah:
Hornbill Skyways juga memiliki armada dengan sayap tetap yaitu:

</doc>
<doc id="1054309" url="?curid=1054309" title="Awan Inspirasi">
Awan Inspirasi

Awan Inspirasi Sdn Bhd, beroperasi sebagai Awan Inspirasi adalah sebuah perusahaan jasa helikopter lepas pantai yang ada di Miri, Malaysia. Maskapai ini menjadi transportasi sebagian besar staf Petronas Carigali Sdn Bhd dan Sarawak Shell Berhad dan kontraktor untuk platform lepas pantai di sekitar perairan Sarawak dan Sabah.

</doc>
<doc id="1054314" url="?curid=1054314" title="Ralph Spirk">
Ralph Spirk

Ralph Spirk () adalah pemain sepak bola asal Austri. Pada saat ini ia bermain untuk tim Kapfenberger SV. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1054323" url="?curid=1054323" title="Mikhail Petrolay">
Mikhail Petrolay

Mikhail Nikolayevich Petrolay (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Rubin-2 Kazan.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Rubin-2 Kazan pada tanggal 18 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Volga Ulyanovsk.

</doc>
<doc id="1054332" url="?curid=1054332" title="Sergei Petrov">
Sergei Petrov

Sergei Andreyevich Petrov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Krylia Sovetov Samara.
Ia memulai debutnya sebagai skuat utama Zenit pada tanggal 13 Maret 2011 di Liga Premier Rusia dalam pertandingan melawan FC Terek Grozny.

</doc>
<doc id="1054461" url="?curid=1054461" title="Romansa (album)">
Romansa (album)

Romansa adalah album musik kelima Cindy Bernadette. Dirilis para 11 Desember 2012. Ini adalah album audiophile pertama Cindy. Berisi lagu-lagu lama milik Titi DJ, Dewa 19, Rossa, Ruth Sahanaya, Yana Julio, dan Reza yang diaransemen ulang.
Jika ada link download nya 
Referensi.
Saya tunggu

</doc>
<doc id="1054470" url="?curid=1054470" title="Tomo Yanagishita">
Tomo Yanagishita

Kerja Panggung.
TENIMYU: THE PRINCE OF TENNIS MUSICAL SERIES (sebagai Kaoru Kaidoh)
D-Boys
Kerja panggung lain

</doc>
<doc id="1054482" url="?curid=1054482" title="Museum T. B. Silalahi Center">
Museum T. B. Silalahi Center

Museum Pribadi T. B. Silalahi Center adalah Museum pribadi atau jejak langkah dari T. B. Silalahi yang bertempat di Jl. Pagar Batu No. 88 (eks. Pabrik Aeroz), Desa Silalahi, Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara.
Sejarah Berdirinya Museum Batak.
Museum Pribadi TB. Silalahi atau yang diberi nama Museum Jejak Langkah dan Sejarah TB. Silalahi yang dibangun sebagai wadah untuk memotivasi generasi muda untuk terus meraih cita-cita dengan melihat pengalaman TB. Silalahi mulai dari kecil sebagai anak pengembala kerbau sampai menjadi seorang Jenderal.
Museum TB. Silalahi adalah yayasan nirlaba yang didirikan oleh Letjen TNI (Purn) Dr. Tiopan Bernhard Silalahi. Yayasan ini didirikan dengan tujuan untuk melestarikan budaya Batak dan membentuk karakter masyarakat Batak. Yayasan ini dirikan berdasarkan akta nomor 10 tanggal 7 Agustus 2006 dan akta nomor 7 tanggal 8 Januari 2007, dan TB. Silalahi pernah menjadi Menteri PAN 1993-1998.
Koleksi Pribadi.
Museum ini merupakan Museum Jejak Langkah dan Sejarah T. B. Silalahi. Museum Jejak Langkah dan Sejarah T. B. Silalahi disebut juga sebagai ruang motivasi. Museum ini berisi koleksi pribadi T. B. Silalahi yang berupa pakaian dinas, bintang jasa, tanda kehormatan, kendaraan pribadi dan dinas, jenis senjata yang pernah digunakan oleh T. B. Silalahi, dan kenang-kenangan dari penjuru dunia yang diberikan kepada Bapak T. B. Silalahi.
Di dalam ruangan ini terdapat panel-panel yang menceritakan sejarah hidup perjalanan T. B. Silalahi serta perjalanan kariernya. Selain itu di ruangan ini juga terdapat Benda-Benda Pribadi dia seperti seragam dan pangkat-pangkat ketika di kemiliteran, beberapa ijazah, pakaian ketika menteri, bangku sekolah waktu di SR, mobil dinas yang dulu digunakan ketika menjabat sebagai Menpan pada Kabinet Pembangunan VI, dan lain sebagainya.
Kabupaten Toba Samosir

</doc>
<doc id="1054548" url="?curid=1054548" title="Sirkuit Balipat">
Sirkuit Balipat

Sirkuit Internasional Balipat adalah sebuah sirkuit balap yang terletak di kecamatan Binuang, Kabupaten Tapin, Kalimantan Selatan, Indonesia. Sirkuit ini sering digunakan untuk menyelenggarakan balap motor tingkat nasional dan internasional.
Sejarah.
Sirkuit ini dibangun pada tahun 2006 dan didanai oleh Drs. Zaini Mahdi, seorang pengusaha batu bara daerah Binuang, yang pada awalnya keberadaan sirkuit ini didedikasikan untuk anaknya dalam rangka ulang tahunnya. Sirkuit ini awalnya hanya untuk latihan-latihan biasa, tetapi setelah selalu di lakukan renovasi terus-menerus, tak disangka sirkuit ini malah menjadi sirkuit bertaraf nasional. Dari kualitasnya, Sirkuit Balipat ini menjadi sirkuit terbaik no.2 Se-Indonesia setelah Sirkuit Sentul.

</doc>
<doc id="1054549" url="?curid=1054549" title="Django Sissoko">
Django Sissoko

Django Sissoko, adalah seorang pegawai negeri sipil Mali yang menjadi Perdana Menteri Mali dari Desember 2012 hingga September 2013. Ia adalah Menteri Kehakiman dari tahun 1984 sampai 1988 dan kemudian menjabat dua kali sebagai Sekretaris Jenderal Kepresidenan, dari 1988 hingga 1991 dan dari 2008 sampai 2011. Dia juga menjabat sebagai Ombudsman pada 2011 – 2012.
Sissoko diangkat sebagai Perdana Menteri pada malam tanggal 11 Desember 2012 tak lama setelah penangkapan pendahulunya, Cheick Modibo Diarra, oleh para pemimpin kudeta Maret 2012, Diarra telah dipaksa untuk mengundurkan diri.

</doc>
<doc id="1054579" url="?curid=1054579" title="Djajang Nurjaman">
Djajang Nurjaman

Djadjang Nurjaman (), akrab dipanggil Djanur, adalah pelatih kepala Persib Bandung dan juga mantan pemain sepak bola legendaris Indonesia yang terkenal pada dekade 1980-1990. Djanur merupakan salah satu pelatih terbaik di Indonesia saat ini. Ia pernah juara sebagai pemain, asisten pelatih dan pelatih.
Karier pemain sepak bola.
Sebagai pemain, Djanur mengantarkan PERSIB menjuarai Kompetisi Perserikatan 1986, 1989-1990 dan 1993-1994.
Dalam perjalanan kariernya, Djanur sempat memutuskan untuk meninggalkan PERSIB dan beralih menjadi pemain profesional yang tampil di Kompetisi Galatama. Tim yang dibelanya di Galatama adalah Sari Bumi Raya Bandung (1979-1980), Sari Bumi Raya Yogyakarta (1980-1982), Mercu Buana Medan (1982-1985).
Ketika Mercu Buana bubar pada pertengahan tahun 1985, Djanur memutuskan pulang kampung dan langsung diterima pelatih Nandar Iskandar sebagai anggota skuad PERSIB yang tengah berjuang di Kompetisi Perserikatan 1986.
Bersama Persib tentu saja ia merasakan momen yang paling berkesan dan takkan pernah dilupakannya ketika menjuarai Kompetisi Perserikatan 1986. Dalam pertandingan final menghadapi Perseman Manokwari di Stadion Utama Senayan, Djanur menjadi pahlawan kemenangan lewat gol tunggal yang dicetaknya pada menit 77. Usai pertandingan, Djanur dielu-elukan puluhan ribu bobotoh. "Itulah momen yang takkan pernah saya lupakan sepanjang hidup saya," kata Djadjang.
Musim 1990, ketika Persib menjuarai Kompetisi Perserikatan 1990, sebuah umpan silang Djanur menjadi assist bagi gol kedua Persib yang dicetak Dede Rosadi. Persib menjadi juara setelah mengalahkan Persebaya 2-0.
Karier kepelatihan.
Sebagai pelatih, Djadjang merasakan gelar juara ketika menjadi asisten pelatih Indra M. Thohir di Liga Indonesia (LI) I/1994-1995 dan masih dipercaya hingga tahun 1996. Setelah itu ia lebih memantapkan karier kepelatihan dengan menukangi PERSIB Junior (U-23). Pada tahun 2006 lagi-lagi ia mendapat kepercayaan sebagai asisten pelatih untuk mendampingi Arcan Iurie. Setelah itu ia mengembangkan karier kepelatihan di luar PERSIB, hingga pada tahun 2012, manajemen PERSIB mempercayakan dirinya untuk menukangi tim sebagai Pelatih Kepala dalam mengarungi Indonesia Super League tahun 2013.
Kembalinya ke PERSIB seolah mengulang romantisme juara dengan rekan-rekannya di Liga Indonesia I. Namun kali ini ia menjadi pelatih kepala, "abah" Indra Thohir sebagai Direktur Teknik, dan juga ia dibantu oleh trio mantan pemain yang mengantarkan PERSIB juara LI I, yaitu Anwar Sanusi, Asep Soemantri, dan Sutiono Lamso sebagai asisten pelatih. Hasilnya tidak mengecewakan, di ajang turnamen pra musim Celebes Cup yang digelar di kota Bandung, Djadjang mempersembahkan tropi juara setelah di final mengalahkan Sriwijaya FC dengan skor 1-0.
Musim selanjutnya (2014) Djadjang masih didaulat sebagai pelatih kepala, kali ini ia mengajak Herrie Setiawan, Asep Soemantri dan Anwar Sanusi sebagai asisten pelatih.Pada Musim ini,Djadjang Nurdjaman berhasil membawa Persib menjadi juara isl 2014.Djadjang juga mencetak sebuah rekor,yaitu mengantarkan Persib menjadi juara liga sebagai pemain,asisten pelatih, dan pelatih kepala
Musim 2015 Djajang menjalani musim ketiga bersama Persib. Di QNBL 2015 Djajang berhasil meraih 2 kemenangan dari 2 pertandingan sebelum liga dihentikan karena PSSI dibekukan oleh FIFA. Di kompetisi AFC Cup Djajang berhasil membawa Persib lolos ke babak 16 besar,Di AFC cup langkah persib terhenti di 16 besar karena kalah 0-2 dari Hanoi T&T .
Satu tropi kembali Djajang sumbangkan untuk Persib pada tahun 2015. Persib dipimpinnya menjadi juara Piala Presiden 2015. setelah 20 tahun akhirnya Djajang kembali ke Stadion GBK, sebagai pelatih Djajang berhasil meraih gelar Juara mengalahkan Sriwijaya FC 2-0.
Referensi.
http://www.persibhistory.com
http://stadionsiliwangi.com/?p=509

</doc>
<doc id="1054600" url="?curid=1054600" title="Pengawas lalu lintas udara">
Pengawas lalu lintas udara

Pengawas lalu lintas udara adalah orang-orang terlatih untuk mempertahankan jalur yang aman, tertib dan cepat dari lalu lintas udara dalam sistem kontrol lalu lintas udara global. Posisi pengendali lalu lintas udara adalah salah satu yang sangat memerlukan pengetahuan khusus, keterampilan, dan kemampuan. Pengawas menerapkan aturan pemisahan untuk menjaga pesawat pada jarak yang aman dari satu sama lain di daerah mereka tanggung jawab dan memindahkan semua pesawat dengan aman dan efisien melalui sektor mereka ditugaskan dari wilayah udara, serta di lapangan. Karena pengendali memiliki tanggung jawab sangat besar saat bertugas (seringkali dalam penerbangan, "pada posisi") dan membuat banyak keputusan sepersekian detik setiap hari, profesi ATC secara konsisten dianggap di seluruh dunia sebagai salah satu karier yang paling menantang secara mental, dan dapat dikenal karena tingkat stres tergantung pada banyaknya variabel (peralatan, konfigurasi, cuaca, volume lalu lintas, faktor manusia, dll). Banyak pengendali, bagaimanapun, akan meminta gaji yang tinggi dan tingkat yang sangat besar dan istimewa dari otonomi sebagai keuntungan utama dari pekerjaan mereka.

</doc>
<doc id="1054608" url="?curid=1054608" title="Oleg Ponomaryov">
Oleg Ponomaryov

Oleg Igorevich Ponomaryov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Dynamo Barnaul. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1054619" url="?curid=1054619" title="Indra Thohir">
Indra Thohir

Indra Thohir () adalah seorang pemain sepak bola legendaris Indonesia yang terkenal pada tahun 1980-an dan merupakan salah satu bintang Persib Bandung pada era tersebut. 
Profil.
Dalam sejarah sepak bola Indonesia PERSIB mampu memberikan banyak kontribusi, baik dalam organisasi maupun berupa materi pemain. Pada kesebelasan Nasional yang pertama (1950), PERSIB Menyumbangkan pemain, Aang Witarsa dan Yahya. Bahkan selanjutnya bintang-bintang PERSIB menjadi pemain terkemuka PSSI, seperti Ade Dana, Rukma, Omo, Wowo, Sunarto, Wowo, Fatah Hidayat, Isak Udin, Parhim dan lain-lain. Pada kejuaraan-kejuaraan PSSI yang diselenggarakan secara periodic, PERSIB dianggap “Duta Bandung”, bahkan “Duta Masyarakat Jawa Barat”. Berkali-kali sejak pertama kali tahun 1937, PERSIB menjadi juara nasional. Karena pakaian seragamnya biru-putih, PERSIB biasa diberi gelar “Pangeran Biru”, dan karena PERSIB dianggap pejuang Bandung, oleh masyarakat sering diberi julukan “Maung Bandung”
Salah satu pelatih PERSIB yang dikenal bertangan dingin dalam menangani kesebelasan ini yang mengantarkannya menjadi juara pada beberapa kompetisi sepak bola di tingkat nasional maupun kejuaraan lainnya adalah Indra Mochamad Tohir. Indra Tohir lahir di Bandung, tepatnya di kawasaan Cigereleng Bandung Selatan pada tanggal 7 Juli 1941, dari pasangan Bapak Asik dan Ibu Omas. Suami dari Ibu Aat Ratnawati serta ayah dari 2 putera dan 1 puteri ini menyelesaikan SD serta SMPnya di Bandung. Selanjutnya Indra Tohir melanjutkan ke SGPD dan ke APD yang selanjutnya berubah nama menjadi STO/FPOK UPI. Statusnya saat ini tercatat sebagai pegawai Negeri/Dosen di Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Bandung jurusan FPOK. Penampilannya yang kalem, ditemani asap rokok kretek yang selalu mengepul dari mulutnya dan beberapa gelas kopi hitam menjadi khas penampilan keseharian pelatih yang hobi golf ini. 
Prestasi “Kang Tohir” demikian dia akrab disapa, di Persib dimulai sebagai pelatih fisik dari tahun 1984. Pada tahun 1990 melatih PSSI usia 14-16tahun. Tahun 1993 dibawah kepelatihannya, PERSIB menjadi Juara Perserikatan, tahun 1994 membawa PERSIB menjadi juara Liga Indonesia pertama. Sebagai pelatih, Tohir dikenal memiliki wibawa yang besar dikalangan pemain. Dalam melatih, Tohir tidak mengistimewakan pemain bintang dan tidak pilih kasih. Sebagai pelatih ia memiliki kiat, bahwa isterinya adalah isteri yang ke-2, isteri pertama adalah kesebelasan yang dilatihnya ini. Konsekuensi dari keseriusannya dalam melaksanakan tanggungjawabnya sebagai pelatih, Tohir tidak bisa meninggalkan latihan, sehingga terkesan seperti yang tidak percaya kepada asisten. Akan tetapi, dukungan isterinya dalam menjalankan tugas sebagai pelatih PERSIB cukup besar.
Menurut penuturan isterinya, KangTohir yang dikenal memiliki hobi menyanyi, Dansa, serta main golf, dulu dikenal sebagai pemain Base ball Nasional, taun ‘67an, sedangkan Ceu Aat pemain Jabar. Walaupun memiliki hobi yang lain di luar sepak bola, dirinya tahu diri kalau mau latihan.
Sebagai pelatih, Kang Tohir Pernah melatih Persikabo Bogor, yang menaikkan status kesebelasan ini ke Divisi Utama (tahun 1997). Disiplin ke anggota keluargaan. Semua puteranya mewarisi darah ayahnya dalam hal olah raga. Beberapa catatan prestasinya melatih sepak bola, membawa dirinya untuk mengunjungi beberapa negara seperti Singapura, Malaysia, Brunei, Philifina, Taiwan dan Perancis. Pernah pula menjadi pelatih terbaik Asia waktu PERSIB berhasil mencapai babak perempat final Liga Champions Asia (LCA) 1995 dan Pelatih terbaik versi Majalah Bola.
Terakhir Kang Tohir yang rutin main golf 1-2 dalam seminggunya ini Menyampaikan saran untuk pelatih sepak bola lainnya, bahwa dalam melatih jangan pernah menjanjikan sesuatu kepada pemain serta tidak boleh menghujat pelatih lainnya.
Referensi.
Profil Tohir
www.persibhistory.com

</doc>
<doc id="1054624" url="?curid=1054624" title="McDonnell Douglas MD-90">
McDonnell Douglas MD-90

McDonnell Douglas MD-90 adalah pesawat jet komersial bermesin ganda, berjarak pendek hingga menengah, satu-lorong. MD-90 dikembangkan dari seri MD-80. Perbedaan dari MD-80 termasuk bahan bakar lebih efisien dari mesin International Aero Engines V2500 dan badan pesawat yang lebih panjang lagi. MD-90 memiliki kapasitas tempat duduk hingga 172 penumpang dan diperkenalkan ke layanan dengan Delta Air Lines pada tahun 1995.
MD-90 dan selanjutnya MD-95/Boeing 717 adalah turunan dari MD-80 yang, itu sendiri, adalah turunan pesawat komersial yang diperkenalkan pada tahun 1980 dari DC-9 .
Spesifikasi.
Note: <nowiki>*</nowiki> With extra 565 gallon auxiliary fuel tank.
Sources: Boeing, Airlines.net

</doc>
<doc id="1054640" url="?curid=1054640" title="Daniel Roekito">
Daniel Roekito

Daniel Roekito () adalah seorang pemain sepak bola legendaris Indonesia dia merupakan pelatih dari beberapa tim sepak bola di Indonesia, dengan prestasi yang terbesar yang membawa Indonesia ke kejuaraan Persik Kediri pada tahun 2006.
Referensi.
Daniel Roekito mundur dari Persisam

</doc>
<doc id="1054642" url="?curid=1054642" title="Diskografi Reza">
Diskografi Reza

Berikut adalah diskografi lengkap dari penyanyi pop dan R&B Indonesia, Reza Artamevia.

</doc>
<doc id="1054658" url="?curid=1054658" title="2012 (album)">
2012 (album)

2012 merupakan sebuah album kompilasi dari Sujiwo Tejo yang memuat lagu-lagu dari 4 album sebelumnya. Album ini dirilis tahun 2012 dengan tambahan 1 lagu baru yaitu Jancuk.

</doc>
<doc id="1054681" url="?curid=1054681" title="Hotel Transylvania">
Hotel Transylvania

Hotel Transylvania adalah film animasi komputer 3D Amerika Serikat yang diproduksi oleh Sony Pictures Animation dan distribusikan oleh Columbia Pictures. Film ini disutradarai oleh Genndy Tartakovsky, kreator dari "Samurai Jack", "Dexter's Laboratory", dan "Sym-Bionic Titan", dan diproduseri oleh Michelle Murdocca. Pengisi suara film ini adalah Adam Sandler, Andy Samberg, Selena Gomez, Kevin James, Fran Drescher, Steve Buscemi, Molly Shannon, David Spade dan Cee Lo Green.
Alur.
Sebagai rasa dari kematian istri Dracula, Martha! (Jackie Sandler) di tangan manusia yang marah, Count Dracula (Adam Sandler) membangun dan mendesain  sebuah hotel bintang lima besar di Transylvania di mana untuk melindungi putrinya Mavis (Selena Gomez) dan untuk melayani sebagai liburan untuk semua monster di dunia.
Monster terkenal seperti Frank (Kevin James) dan istrinya Eunice (Fran Drescher), Wayne dan Wanda Werewolf (Steve Buscemi dan Molly Shannon) dan keluarga dekat besar mereka, Griffin The Invisible Man (David Spade), dan Murray the Mummy (CeeLo Green) sering datang untuk tinggal di hotel yang benar-benar bebas dari manusia dan aman untuk monster.
Pada ulang tahun 118 Mavis, Dracula memungkinkan putrinya untuk meninggalkan istana untuk menjelajahi dunia manusia, tetapi ia mendirikan sebuah rencana yang rumit menggunakan bellhops zombie yang menyamar sebagai manusia untuk membuat mereka tampak menakutkan dan menakutinya. Rencananya bekerja, tetapi zombie secara tidak sengaja memikat manusia 21 tahun bernama Jonathan (Andy Samberg) ke hotel. Dracula panik dan membuat ia menyamar sebagai sebagai "Johnnystein", sepupu jauh dari lengan kanan Frank. Jonathan secara tidak sengaja bertemu Mavis dan mengalami "Zing" (bentuk tarik magis). Tidak dapat membawa Johnny keluar dari hotel tanpa pemberitahuan, Drac dengan cepat berimprovisasi bahwa Jonathan adalah seorang perencana pesta, membuat ia untuk mengikuti setiap acara tradisional yang sangat membosankan. Jonathan dengan cepat membuat happy kepada monster lain, terutama Mavis tetapi Dracula tidak menerima ini. Drac perintah Johnny untuk pergi, tetapi Johnny dibawa kembali oleh Mavis. Setelah memperlihatkan keindahan matahari terbit oleh Johnny, Mavis terinspirasi untuk berkesempatan pergi ke dunia manusia. Sementara itu, koki hotel Quasimodo (Jon Lovitz) dengan bantuan tikus peliharaannya Esmeralda menyatakan bahwa Johnny adalah manusia dan menculik dia dalam rangka untuk memasak dia. Dracula campur tangan dan membekukan Quasimodo untuk menjaga agar dia tidak memberitahu siapa pun bahwa Jonathan adalah manusia. Dracula kemudian memberitahu Jonathan tentang pengalaman sebelumnya dengan manusia dan mengakibatkan kebencian bagi mereka. Dracula mengatakan mengapa ia membangun hotel: istrinya dibunuh oleh massa yang marah ketika Mavis masih muda yang menyebabkan Dracula menjadi overprotective. Jonathan menunjukkan pemahaman dan pengetahuan tentang pengetahuan vampir yang mengarah ke mendapatkan beberapa penghargaan dari Dracula sendiri. Jonathan kemudian mencoba untuk pergi untuk selamanya, tetapi Dracula melarang dia untuk pergi karena drac tidak ingin merusak ulang tahun Mavis.
Pesta ini merupakan puncak pesta besar malam berikutnya. Tapi ketika Jonathan dan Mavis berbagi ciuman pertama mereka, Dracula bereaksi berlebihan dan dalam kejadian itu Drac mengaku menipu Mavis tentang kota. Sebuah Quasimodo masih beku menerobos masuk dan Fly (Chris Parnell) menerjemahkan bahasa beku yang mengungkapkan bahwa Johnny merupakan manusia menyebabkan para monster sangat panik. Tapi Mavis adalah tidak panik dan tetap ingin bersama Johnny meskipun ia adalah manusia, tetapi Jonathan menolak dia alasan untuk menghormati ayahnya dan meninggalkan hotel. Mavis sangat marah pada Dracula dan pergi. Dracula tiba untuk menghibur Mavis di atas atap dan Mavis memperlihatkan bahwa hadia ulang tahun dari Ibunya adalah sebuah buku tentang bagaimana ibunya dan Dracula memiliki Zing. Dracula kemudian menyadari bahwa Mavis dan Jonathan memiliki Zing.
Setelah meminta maaf kepada monster dan mengakui bahwa bahkan dia tidak tahu jika manusia telah berubah, Dracula berhasil meyakinkan Frank, Wayne, Griffin, dan Murray untuk membantu dia menemukan Jonathan, dan mereka mengetahui dari putri Wayne Winnie bahwa ia berada dalam penerbangan dari Transylvania. Mereka menuju ke bandara dan menemukan sebuah Festival Transylvania di sepanjang jalan. Bukannya takut dengan monster sungguhan, manusia justru membantu Dracula dengan memberikan dia berlindung dari sinar matahari sehingga ia bisa pergi ke bandara dengan cepat, sesaat di bandara ia melihat pesawat ditumpangi Jonathan lepas landas. Dracula Memutuskan mengambil risiko untuk mengejar pesawat dan terbakar di bawah sinar matahari. Setelah mendapatkan perhatian Jonathan, Dracula segera ke depan pesawat dan menggunakan kekuatan pikiran-mengendalikan-nya pada pilot (Brian Stack) untuk membantu dia meminta maaf atas perbuatannya. Jonathan menerima permintaan maafnya maka Dracula memanipulasi pilot untuk kembali ke bandara Transylvania untuk "mengisi bahan bakar".
Dracula kembali membawa Jonathan untuk Mavis. Jonathan mengaku bahwa Zing mereka bersama dan dua ciuman, membuat Dracula menyadari gadis kecilnya sudah dewasa dan dapat membuat keputusan sendiri. Monster selesai merayakan pesta Mavis, sebagai Dracula, Mavis, Jonathan, Frank, Eunice, Murray, Wayne, Wanda dan Griffin menyanyikan "The Zing" di depan monster lainnya.

</doc>
<doc id="1054845" url="?curid=1054845" title="Yopie Beda">
Yopie Beda

Yose Noviardi Damury atau Yopie Beda (1975 - 11 Desember 2012) merupakan seorang penyanyi dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia.
Biografi.
Pada tahun 2000 memulai karier sebagai presenter sebuah acara di TVRI yaitu Konsultasi Keluarga (2000-2003), yang membuatnya semakin mantap untuk berkarier di bidang entertainment. Setelah memutuskan keluar dari MDS Band pada tahun 2002, Yopie membuat sebuah band kafe berikutnya yaitu BEDA Band dan memutuskan memakai nama band tersebut di belakang nama YOPIE, sehingga lebih dikenal dengan Yopie Beda. Dikurun waktu tahun 2000 tersebut, Yopie memulai juga karier sebagai pemain Sinetron yang dibuat oleh rumah produksi Multivision Plus hingga tahun 2005.
Profesi di bidang entertainment tersebut terus ditekuni, terbukti dengan menjadi presenter olahraga di Trans TV selama 3 tahun (2002-2005) dan membawakan beberapa acara olahraga di Trans TV seperti (Maju Kalah Mundur Menang / Tarik Tambang, La Liga Spanyol, Liga Bank Mandiri, Thomas-Uber Cup) dan terus membintangi sinetron-sinetron produksi MD Entertainment & Multivision Plus.
Pada tahun 2006 setelah kontrak kerjasamanya dengan Trans TV selesai, mencoba sebuah casting host sepak bola di ANTV. Hingga kini Yopie Beda menjadi seorang Host sepak bola Liga Indonesia (Indonesia Super League), yang menurutnya sebuah perjalanan karier di bidang entertainment yang paling sulit yang pernah dilakoninya.
Pada tahun 2011, melalui proses audisi yang diadakan oleh Rita Priatna (Eksekutif Produser Barometer Lite), Yopie Beda berhasil menjadi salah satu personil grup vocal D'RAYU bersama Umbu Prabawa, Arum Rangga & Ayumi Astriani dengan single hit "Arti Mencinta". Saat ini terjadi perubahan di D'RAYU sendiri dengan hengkangnya Umbu & Ayumi, dan digantikan posisinya oleh Kiky Kanoe.
Yopie Beda meninggal dunia pada 11 Desember 2012 akibat serangan jantung yang dideritanya.

</doc>
<doc id="1054926" url="?curid=1054926" title="Ahmed Ammi">
Ahmed Ammi

Ahmed Ammi () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Maroko yang bermain untuk klub VVV-Venlo sebagai pemain pinjaman dari ADO Den Haag biasa bermain pada posisi bek.
Ammi memulai karier juniornya di klub SV Blerick dan VVV-Venlo kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke NAC Breda dan ADO Den Haag sejak tahun 2008 kemudian meminjamkannya ke VVV-Venlo pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1054976" url="?curid=1054976" title="Ismo Vorstermans">
Ismo Vorstermans

Ismo Vorstermans () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub VVV-Venlo sebagai pemain pinjaman dari FC Utrecht biasa bermain pada posisi bek.
Vorstermans memulai karier juniornya di klub De Zwarte Schapen, FC Omniworld, AFC Ajax dan FC Utrecht kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2009 yang kemudian meminjamkannya ke VVV-Venlo pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1054978" url="?curid=1054978" title="Niels Fleuren">
Niels Fleuren

Niels Fleuren () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub VVV-Venlo biasa bermain pada posisi bek.
Fleuren memulai karier juniornya di klub Vitesse '08 dan VVV-Venlo kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2003.

</doc>
<doc id="1054979" url="?curid=1054979" title="Jules Reimerink">
Jules Reimerink

Jules Reimerink () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub VVV-Venlo biasa bermain pada posisi gelandang.
Reimerink memulai karier juniornya di klub Quick'20 dan Twente kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Go Ahead Eagles kemudian pindah ke Energie Cottbus sebelum bergabung dengan VVV-Venlo pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1054985" url="?curid=1054985" title="Lembaran Baru (album 2012)">
Lembaran Baru (album 2012)

Lembaran Baru merupakan album studio ke 7 dari band asal Bandung ini. Berbeda dengan album-album sebelumnya, album ketujuh ini disebut La Luna sebagai musik positif. Musik positif di sini diartikan sebagai lagu bermakna positif yang memberi inspirasi bagi para pendengarnya. Namun begitu, Grup band yang terbentuk pada 2000 ini menolak jika karyanya disebut sebagai musik religi. Walaupun musik yang dibawakan La Luna tetap pop ringan namun lirik-lirik dalam album ini dibuat lebih religius. Meski begitu, lirik dalam tiap lagu diciptakan khas anak muda dan tidak berkesan menggurui.
Unit Usaha.
Roti Garmelia
iNews TV
PJTV
Bandung TV
Maspion
Kompas TV Jawa Barat
Global TV
Biznet Networks
Indonesia Digital HOME
Transvision

</doc>
<doc id="1054987" url="?curid=1054987" title="Iyeth Bustami">
Iyeth Bustami

Iyeth Bustami (nama lahir: Sri Barat, ) adalah seorang penyanyi pop melayu berkebangsaan Indonesia.
Biografi.
Kehidupan pribadi.
Iyeth menikah dengan Eka Sapta pada 6 April 2004, dan kini telah dikaruniai tiga orang anak.
Perjalanan karier.
Iyeth pernah menjadi Penyanyi Wanita Terbaik Versi Anugerah Dangdut TPI 2003. Ia telah lama mendedikasikan dirinya di dunia musik. Di Riau, ia telah terkenal dengan suara khas cengkok melayu yang dimilikinya.
Pada tahun 1993, Iyeth pindah ke Jakarta, dan memulai di dunia musik dengan mulai menerbitkan album "Pop Melayu '40-'60" melalui label JK Record. Pada tahun yang sama, Eddy Lestahulu dengan bantuan aransemen oleh Alik Ababiel, Iyeth meluncurkan album bernama "Rumah Cinta" yang diproduksi oleh label Maheswara Musik.
Nama Iyeth semakin terkenal sejak menyanyikan lagu "Laksmana Raja di Laut" pada tahun 2004, di album "Zapin-Dut: Laksmana Raja di Laut". Lagu ini juga melejitkan nama Tia AFI setelah ia membawakannya dalam salah satu konser eliminasi Akademi Fantasi Indosiar II pada tahun yang sama.
Pemilihan umum legislatif 2014.
Iyeth menjadi calon anggota legislatif untuk Dewan Perwakilan Rakyat pusat dari Partai Kebangkitan Bangsa daerah pemilihan Riau I: Kota Pekanbaru, Kota Dumai, Kabupaten Bengkalis, Kabupaten Kepulauan Meranti, dan Kabupaten Rokan Hilir.
Kontroversi.
Meskipun lagu "Laksmana Raja di Laut" adalah lagu yang paling berjasa mempopulerkan namanya, namun ternyata lagu ini juga menimbulkan kontroversi berkepanjangan antara Iyeth dengan musisi Riau yang mengklaim sebagai pencipta lagu tersebut, Nurham Yahya, pada tahun 2005. Pada sampul album, nama pencipta lagu hanya tertulis sebagai "NN"; dengan kata lain tidak mencantumkan nama Nurham Yahya. Iyeth berdalih bahwa hal itu dikarenakan lagu tersebut adalah milik masyarakat Melayu. Awalnya Iyeth dikabarkan meminjam contoh rekaman lagu "Laksmana Raja di Laut" dari seorang teman seniman yang juga asal Bengkalis, namun Iyeth kemudian merekam lagu itu dan akhirnya meledak di pasaran.
Perselisihan tersebut berujung ke pengadilan. Iyeth menggugat Nurham Yahya yang mengaku pencipta lagu "Laksmana Raja Di Laut", lalu pengadilan memutuskan bahwa lagu tersebut mirip dengan lagu "Nostalgia Aidil Fitri" yang diciptakan oleh Pak Ngah (seniman Malaysia).

</doc>
<doc id="1054990" url="?curid=1054990" title="Persekutuan Gereja-gereja dan Lembaga-lembaga Injili Indonesia">
Persekutuan Gereja-gereja dan Lembaga-lembaga Injili Indonesia

Persekutuan Gereja-gereja dan Lembaga-lembaga Injili Indonesia (PGLII) atau juga Persekutuan Injili Indonesia yang didirikan pada tanggal 17 Juli 1971 di kota Batu, Malang, Jawa Timur, Indonesia, dengan motto “Dipanggil untuk Bersekutu dan Memberitakan Injil” yang didasarkan pada Matius 28:19 dan Galatia 5:1. Organisasi ini mirip Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia.
Sejarah Berdirinya.
Dua tahun setelah Oikumenis WCC (""World Council of Churches"") dibentuk pada tahun 1984 di Amsterdam, Belanda, pada tahun 1951 dalam "Konvensi Internasional Evangelikal" di Wondschoten dibentuklah organisasi World Evangelical Fellowship (WEF) atau "Persekutuan Injili Se-Dunia". WEF menjadi wadah internasional bagi berbagai organisasi Kristen Injili. Sejak tahun 2002, "World Evangelical Fellowship" (WEF) berubah namanya manjadi World Evangelical Alliance (WEA).
Dua gerakan misi Kristen modern dicirikan oleh dua pola pendekatan, yang satu oikumenikal dan yang lainnya evangelical. Gerakan misi ini tentunya sangat berpengaruh bagi gerakan misi di Indonesia yang akhirnya juga terpolarisasi pada dua gerakan misi, yaitu oikumenikal dan evangelical.
Gerakan evangelikal di Indonesia menemukan bentuknya melalui pergumulan yang intens dari tokoh-tokoh injili pada bulan Juni 1971 di City Hotel Jakarta dan pada bulan Juli 1971 di Batu, Malang, Jawa Timur, yang kemudian melahirkan Persekutuan Injili Indonesia (PII).
Lahirnya Persekutuan Injili Indonesia.
Dalam catatan sejarah PII, kami melihat bahwa tolak ukur utama dalam pergumulan untuk mewujudkan gerakan bersama kaum injili di Indonesia adalah “persekutuan.” Kata kunci ini menjadi acuan awal dari gerakan, yang oleh karenanya sejak awal tahun 1969 tokoh-tokoh injili di Indonesia ketika membidani lahirnya gerakan dan wadah besar (PII) dimulai dengan kegiatan yang kelihatannya kecil tetapi memiliki “power” yang sangat besar dan luar biasa, yaitu “persekutuan.”
Tokoh-tokoh injili menjadikan “persekutuan“ sebagai wahana dan wacana untuk :
Persekutuan dan pergumulan bersama yang dilakukan selama dua tahun akhirnya melahirkan wadah yang besar dalam arus gerakan misi injili bagi gereja, lembaga, yayasan dan badan-badan misi injili di Indonesia.
Mendahului lahirnya Persekutuan Injili Indonesia, di Ramayana Hotel City, Tanah Abang- Jakarta, pada tanggal 15 Juni 1971 diselenggarakan persekutuan/pertemuan yang dihadiri oleh l.k 100 hamba-hamba Tuhan.
Dalam pertemuan tersebut disepakati 4 hal penting :
Pada tanggal 17 Juli 1971 di Batu, Malang, Jawa Timur dirumuskan lahirnya Persekutuan Injili Indonesia (PII) dengan moto “Dipanggil untuk Bersekutu dan Memberitakan Injil” yang didasarkan pada Matius 28:19 dan Galatia 5:1. Momentum ini ditetapkan sebagai hari lahirnya Persekutuan Injili Indonesia.
Tokoh-Tokoh.
Tokoh-tokoh yang terlibat secara intens dalam pergumulan proses lahirnya PII adalah sebagai berikut :
Pengurus Pusat PGLII Periode 2015 - 2019 (Kongres Nasional XI PGLII di Atria Hotel & Conference Gading Serpong -  <br>
Pengurus PII dari Masa ke Masa.
Periode 2002-2006 (Kongres Nasional VIII PII di Yogyakarta, 1 – 4 Oktober 2002).
Banten, 24-27 Maret 2015)
Majelis Pertimbangan (Maper PGLII)
1. Pdt. DR. Nus Reimas, DD : Ketua 
2. Pdt. DR. Daniel Henubau : Wakil Ketua 
3. Pdt. Ronny Sigarlaki, SH : Sekretaris
Anggota Majelis Pertimbangan :
4. Pdt. DR Chris Marantika, Th.D, DD 
5. Pdt. Prof. DR. SJ Sutjiono 
6. Pdt. DR Bambang H. Widjaja 
7. Pdt. DR. Yakob Tomatala 
8. Pdt. Prof. Ir. Samuel Tirtamihardja 
9. Letjen. TNI (Purn.) HBL Mantiri 
10. Pdt. Soehandoko Wirhaspati, MA 
11. Pdt. DR. Ir. Niko Njotorahardjo 
12. Pdt. DR. Jimmy Oentoro 
13. Pdt. DR. Arnold Tindas, D.Th 
14. Fits Willy Triman 
15. Pdt. Paul Paksoal, M.Div 
16. Ny. Mieno Menayang 
17. Ev. Michael Bambang Soewono, S.Th
Pengurus Pusat ( PP PGLII)
Ketua Umum : Pdt. DR Ronny R. Mandang, M.Th.
Sekretaris Umum : Pdt. DR Freddy U. Setiono, M.Th.
Wakil Sekretaris Umum I : Pdt. Tommy Lengkong, M.Th.
Wakil Sekretaris Umum II : Robby Repi, SH.
Bendahara Umum : Reggie Tentero, SH, MH.
Ketua I - Bidang Misi : Pdt. DR. Roland Octavianus
Ketua II - Bidang Pendidikan & Teologi : Pdt. DR. Sumbut Yermianto
Ketua III – Bidang Hukum & HAM : Y. Deddy A. Madong, SH.
Ketua IV – Bidang Gereja : DR. Inge Handoko, S.Th.
Komisi Jaringan Pelayanan Misi : Pdt. Yunias Otniel
Komisi Jaringan Kelembagaan : Pdt. Budi Setiawan
Komisi Pendidikan & Teologi : Pdt. DR. Mikha Sulistyo
Komisi Hukum & HAM : Pdt. Rhesa Sigarlaki, SH,  Hendra Haryanto, SH, MM, SE, MH, Hasudungan Manurung, SH, MH
Komisi Informasi & Komunikasi : Pdt. Ir. Batara Sihombing, Pdt. Freddy Edward Situmorang
Komisi Jaringan Pelayanan Masyarakat : Halmordi Samalagi
Komisi Jaringan Pemberdayaan Perempuan : Jane Kandou, Erni Utama Halim, Amy Hutabarat
Komisi Pemberdayaan Kaum Profesional : Pdt. DR. Jimmy Kawilarang
Komisi Pemberdayaan Pemuda dan Anak : Pdt. Wilfred Soplantila
Komisi Hubungan Luar Negeri: Pdt. Jacob Octavianus
Keanggotaan.
PGLI memliki dua jenis keanggotaan, yakni :
Keanggotaan Penuh.
Anggota Penuh adalah gereja-gereja dan lembaga-lembaga yang telah diterima dan disahkan dalam Kongres Nasional (PGLI).
Daftar anggota penuh PGLI (dan akan bertambah) :
Keanggotaan Associate.
Anggota "associate" adalah gereja-gereja dan lembaga-lembaga Injili yang sedang menunggu pengesahan Kongres Nasional atau Rapat Kerja Nasional untuk menjadi anggota penuh
Daftar anggota associate PGLI (akan bertambah) :
Syarat Menjadi Anggota PGLII.
Syarat-syarat menjadi anggota PGLII :
Lokasi Kantor Pusat.
Kantor pusat PGLII beralamat di 

</doc>
<doc id="1055003" url="?curid=1055003" title="Uche Nwofor">
Uche Nwofor

Uche Innocent Nwofor () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Nigeria yang bermain untuk klub VVV-Venlo biasa bermain pada posisi penyerang.
Nwofor memulai karier juniornya di klub Anambra Pillars kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Shooting Stars kemudian pindah ke Enugu Rangers sebelum bergabung dengan VVV-Venlo pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1055006" url="?curid=1055006" title="Robert Cullen (pemain sepak bola)">
Robert Cullen (pemain sepak bola)

Cullen memulai karier juniornya di klub Kashiwa Reysol dan Municipal Funabashi H.S. kemudian memulai karier seniornya di klub Júbilo Iwata. Sempat pindah ke Roasso Kumamoto sebelum bergabung dengan VVV-Venlo pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1055007" url="?curid=1055007" title="Shiori Takada">
Shiori Takada

Karier.
Takada mengikuti Audisi Anggota Pendiri SKE48 dan dinyatakan diterima pada 31 Juli 2008. Dalam audisi tersebut, hanya 22 orang yang diterima dari 2.670 orang pelamar.
Pada 5 Oktober 2008, SKE48 memulai pertunjukan perdana SKE48 Team S 1 Stage "Party ga Hajimaru Yo" di Teater SKE48. Takada termasuk salah seorang dari 16 anggota "senbatsu" yang naik panggung. Ia juga terpilih menjadi anggota Tim S yang dibentuk dari 16 anggota "senbatsu" teater pada Maret 2009.
Pada April 2011, Takada dan empat anggota SKE48 lainnya terpilih sebagai anggota unit Zebra Angel yang dipakai sebagai gadis maskot pachinko Kyoraku. Pada 31 Juli 2012, anggota Zebra Angel ditambah dari 5 orang menjadi 8 orang. Selain Takada Shiori, anggota Zebra Angel terdiri dari Aki Deguchi, Mizuki Kuwabara, Airi Furukawa, Seira Sato, Ami Kobayashi, Madoka Umemoto, dan Momona Kito.
Pada pertunjukan Tim KII di Teater SKE48 15 Januari 2013, Takada bersama delapan rekannya mengumumkan mereka lulus dari SKE48. Pertunjukan kelulusannya diadakan bersama empat anggota lainnya di Teater SKE48, 18 April 2013. Acara bersalaman edisi teater singel ke-11 "Choco no Dorei 6 Mei 2013 merupakan penampilan terakhirnya sebagai anggota SKE48.

</doc>
<doc id="1055008" url="?curid=1055008" title="Bryan Linssen">
Bryan Linssen

Bryan Linssen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub VVV-Venlo biasa bermain pada posisi gelandang.
Linssen memulai karier juniornya di klub Veritas dan Fortuna Sittard kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke MVV sebelum bergabung dengan VVV-Venlo pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1055014" url="?curid=1055014" title="Niki Mäenpää">
Niki Mäenpää

Niki Mäenpää () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Finlandia yang bermain untuk klub VVV-Venlo biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Mäenpää memulai karier juniornya di klub FC Kasiysi dan HJK kemudian memulai karier seniornya di klub RC Lens II. Sempat dipinjamkan ke Telstar pindah ke Den Bosch, Willem II dan AZ sebelum bergabung dengan VVV-Venlo pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1055015" url="?curid=1055015" title="Kanon Kimoto">
Kanon Kimoto

Karier.
Sebelum diterima di SKE48, Kimoto pernah tampil dalam drama televisi "Chūgakusei Nikki" yang ditayangkan di saluran NHK Educational, 26 Juni 2010.
Kimoto mengikuti Audisi SKE48 Generasi ke-4 karena ingin seperti Jurina Matsui dan Rena Matsui. Dari 5.888 orang pelamar, ia termasuk 16 orang yang diterima pada 29 September 2010.
Meskipun statusnya masih siswi pelatihan dan belum melakukan debut di teater, ia sudah dipilih sebagai anggota "senbatsu" sewaktu rekaman singel ke-4 SKE48, "1! 2! 3! 4! Yoroshiku!" pada bulan Oktober 2010. Singel tersebut menyertakan dua siswi pelatihan sebagai anggota "senbatsu", Kimoto dan Erika Yamada.
Ia termasuk salah seorang siswi pelatihan yang diangkat sebagai anggota SKE48 ketika Tim E didirikan pada 6 Desember 2010. Ia pertama kali naik ke atas panggung Sunshine Studio (Teater SKE48) pada pertunjukan spesial Tahun Baru 1 Januari 2011 bersama rekan-rekannya dari Tim E. Kimoto Kanon dan Shiori Kaneko ditempatkan pada menempati posisi sentral Tim E.
Kontribusi pertamanya untuk AKB48 adalah sebagai anggota Under Girls pada singel ke-20 "Sakura no Ki ni Narou". Ia terpilih menempati posisi sentral pada lagu sisi B "Guuzen no Juujiro". Singel "Manatsu no Sounds Good!" adalah pengalaman pertamanya sebagai anggota "senbatsu" AKB48.
Pada Pemilihan Umum Singel ke-27 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2012, ia berhasil menempatkan diri di urutan ke-56. Pada perhitungan sementara, namanya sempat berada di urutan ke-44. Hasil tersebut menjadikannya sebagai salah seorang anggota unit Future Girls yang menyanyikan lagu "Show Fight!"
Pada Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-29 AKB48 tahun 2012, Kimoto termasuk ke dalam 8 anggota SKE48 yang lolos babak penyisihan tingkat SKE48. Di Nippon Budokan, ia berhasil menang sampai di babak ke-4. Sebagai pemenang ke-12, ia berhak tampil sebagai anggota "senbatsu" pada lagu andalan "Eien Pressure".

</doc>
<doc id="1055018" url="?curid=1055018" title="Oğuzhan Türk">
Oğuzhan Türk

Oğuzhan Türk () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub VVV-Venlo biasa bermain pada posisi gelandang.
Türk memulai karier juniornya di klub DOS Kampen dan SC Heerenveen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Go Ahead Eagles kemudian pindah ke SC Cambuur sebelum bergabung dengan VVV-Venlo pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1055036" url="?curid=1055036" title="Roland Bergkamp">
Roland Bergkamp

Roland Bergkamp () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub VVV-Venlo sebagai pemain pinjaman dari Brighton & Hove Albion biasa bermain pada posisi gelandang.
Bergkamp memulai karier juniornya di klub Excelsior kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Brighton & Hove Albion pada tahun 2011 yang kemudian meminjamkannya ke Rochdale dan VVV-Venlo pada tahun 2012 selama satu musim.

</doc>
<doc id="1055040" url="?curid=1055040" title="Marcel Seip">
Marcel Seip

Marcel Seip () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub VVV-Venlo biasa bermain pada posisi bek.
Seip memulai karier juniornya di klub Veendam kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Heerenveen dan Plymouth Argyle yang meminjamkannya ke Blackpool, Sheffield United dan Charlton Athletic kemudian pindah ke Bradford City sebelum bergabung dengan VVV-Venlo pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1055045" url="?curid=1055045" title="Ricky van Haaren">
Ricky van Haaren

Ricky van Haaren () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub VVV-Venlo biasa bermain pada posisi gelandang.
van Haaren memulai karier juniornya di klub Excelsior dan Feyenoord kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan VVV-Venlo pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1055046" url="?curid=1055046" title="Robin Udegbe">
Robin Udegbe

Robin Udegbe () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub VVV-Venlo biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Udegbe memulai karier juniornya di klub Holstein Kiel, Fortuna Düsseldorf dan Rot-Weiss Essen II kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke SC Düsseldorf-West sebelum bergabung dengan VVV-Venlo pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1055048" url="?curid=1055048" title="Guus Joppen">
Guus Joppen

Guus Joppen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub VVV-Venlo biasa bermain pada posisi bek.
Joppen memulai karier juniornya di klub UNA Zeelst, PSV Eindhoven dan Helmond Sport kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan VVV-Venlo pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1055049" url="?curid=1055049" title="John McDougall (politikus California)">
John McDougall (politikus California)

John McDougall (lahir di County Ross, Ohio, ca. 1818 – meninggal di San Francisco, California, 30 Maret 1866 pada umur 48) adalah seorang politisi Amerika Serikat yang menjabat sebagai wakil gubernur California pertama dari 20 Desember 1849 sampai 9 Januari 1851, dan kemudian gubernur California kedua dari 9 Januari 1851 sampai 8 Januari 1852.
McDougall meninggal di San Francisco pada tanggal 30 Maret 1866, pada usia 48. Seiring dengan J. Neely Johnson, McDougall adalah salah satu gubernur termuda meninggal setelah meninggalkan kantor.

</doc>
<doc id="1055050" url="?curid=1055050" title="Jeffrey Altheer">
Jeffrey Altheer

Jeffrey Altheer () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub VVV-Venlo biasa bermain pada posisi gelandang.
Altheer memulai karier juniornya di klub vv Lekkerkerk dan Feyenoord kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Excelsior kemudian pindah ke Helmond Sport sebelum bergabung dengan VVV-Venlo pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1055056" url="?curid=1055056" title="S.O.S">
S.O.S

S.O.S (Singkatan dari Sensation of Stage) adalah girl-group Indonesia yang beranggotakan para finalis Galaxy Superstar musim pertama yang tayang di Indosiar pada tahun 2012. Grup ini dibentuk oleh YS Media Entertainment dan mendapatkan pelatihan di Rainbowbridge Agency selama 1 tahun di Korea Selatan. Single andalan mereka yang berjudul "Drop It Low" resmi dirilis pada tanggal 14 Februari 2013. Single mereka ini di tayangkan di 64 negara di Asia dan Eropa melalui Arirang TV (Stasiun TV Korea Selatan).
Perjalanan Karier.
Sebelum debut mereka merupakan para finalis Galaxy Superstar yang tayang di Indosiar TV. Hanya 2 member yang lolos dan masuk 11 besar dan berangkat terlebih dahulu ke korea selatan untuk menjalani training disana, yaitu Maria dan Yeye. ketika ajang pencarian bakat Galaxy Superstar masih berjalan, Maria tidak lolos ke tahap selanjutnya dan sempat pulang ke Indonesia, dan yang berhasil sampe final hanya Yeye. Tetapi Yeye dan 3 perempuan lainnya tidak memenangkan ajang pencarian bakat tersebut. Setelah ajang pencarian bakat Galaxy superstar berakhir, YS Media Entertainment mengumpulkan kembali para finalis dari 20 besar Galaxy Superstar yang di antaranya Anggi, Andi Adisty, Sania, dan Febrianty ditambah Yeye dan Maria yang kemudian mereka berenam di berangkatkan ke korea untuk menjalani training di bawah managemen korea Rainbow Bridge Agency selama kurang lebih 1 tahun disana. Mereka di training dalam segi vocal, dance, attitude dan lain sebagainya sampai mereka siap untuk debut menjadi artis. Di korea sendiri, untuk menjadi seorang artis, mereka akan di siapkan secara matang, baik secara vocal, dance, acting, attitude dan lain sebagainya sampe dia siap untuk debut menjadi seorang aktris/aktor. Dan begitupun yang di terapkan oleh Rainbow Bridge selaku managemen yang menanungi Anggi, Adisty, Febri, Sania, Maria dan Yeye. 12 jam setiap hari (kecuali minggu dan hari libur) mereka jalani training dalam segi vocal maupun dance.
Pada tanggal 14 Februari 2013, akhirnya mereka debut sebagai SOS (Sensation Of Stage) yang berarti Sensasi di atas panggung. Dan mereka mengeluarkan mini album pertama bernama "Start Of Sensation" yang di dalamnya ada 4 lagu. single perdana andalan mereka yang berjudul "Drop it Low" ini terdapat 2 versi, ada English Version dan Indonesian Version. "Drop it Low" sendiri diciptakan oleh salah satu pencipta lagu terkenal di Korea Selatan yang bernama Seo Yong Bae yang di bagi kedalam 2 Version yakni Indonesia Version dan English Version. Untuk Lirik Indonesian Version sendiri ditulis oleh seorang novelis Indonesia bernama Valiant Yogi Vabyo. untuk perilisan MV/Video klip single perdana mereka ini telah disiarkan di 64 negara di Asia dan Eropa. Untuk single kedua berjudul "Independent Girl" juga dibagi ke dalam 2 version yakni Indonesian Version dan English Version.
SOS sendiri terdiri dari 6 member yang bernama Maria (Mary), Sania (Sun), Adisty (PB), Anggi (AG), Febrianty (JL) dan Yeye (Yeye). nama fans mereka dinamakan 911 (nine one one), hal ini dikarenakan karena SOS identik dengan emergency yang selalu dikaitkan dengan 911. Ada juga untuk sebutan fans dari masing-masing member yaitu Mary (PriMary), Sun (Sunshine), AG (AGorgeous), PB (PBeauty), JL (JLstars) dan Yeye (Yeyeverss). SOS sendiri merupakan Girl-Group Indonesia pertama hasil didikan dan kerja sama Indonesia-Korea di bawah manajemen YS Media Entertainment dan Rainbow Bridge Agency.
Mini Album.
Mini Album pertama yang bertajuk Start Of Sensation berisi 4 lagu. Album tersebut berisi lagu andalan mereka "Drop It Low" ( (Indonesia dan English Version) dan Independent Girl (Indonesia dan English Version). Konsep album mereka ini lebih mengarah ke Rock Girls/Bad Girls. ini terlihat dari segi kostum yang mereka pakai pada lagu "Drop It Low". Lagu Drop It Low sendiri bercerita tentang seorang perempuan yang ditinggal kekasihnya pergi yang kemudian dia bangkit dan mengubah semua penampilannya demi membalas dendam kepada kekasihnya bahwa dia tidak lama bersedih karena ditinggal kekasihnya itu. Sedangkan untuk lagu Independent Girl ini merupakan lanjutan dari cerita dari lagu "Drop It Low" sendiri di mana dia menjadi wanita yang mandiri dan tegar pasca di tinggal kekasihnya itu.
Pada tanggal 21 September 2013, SOS akhirnya mengeluarkan mini album kedua yang bernama "The 1st Love". Di mana album ini merupakan lanjutan cerita dari album sebelumnya (Start Of Sensation). Di dalam album ini, cerita dalam lagunya lebih mengarah kepada wanita yang sedang jatuh cinta. Terbukti dari lagu "Tik Tok" di mana lagu ini menceritakan kepada seorang wanita yang menunggu untuk jatuh cinta kembali. Dilanjut dengan lagu "Cherry Love", di mana lagu ini merupakan lanjutan cerita dari lagu sebelumnya "Tik Tok" yang menceritakan bahwa dia menemukan cintanya yang lain/jatuh cinta kembali. untuk "Show Me Love" lebih mengarah kepada cerita bahwa dia mengharapkan cintanya di balas. Dan konsep baru untuk SOS ini, lebih ke Girly atau feminim dan seksi, hal ini terlihat dari perubahan kostum, style dari masing-masing member ketika rilis lagu comebacknya kemarin.

</doc>
<doc id="1055063" url="?curid=1055063" title="Jan-Arie van der Heijden">
Jan-Arie van der Heijden

Jan-Arie van der Heijden () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Vitesse biasa bermain pada posisi gelandang.
van der Heijden memulai karier juniornya di klub v.v. Schoonhoven dan Ajax kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Willem II sebelum bergabung dengan Vitesse pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1055087" url="?curid=1055087" title="John Bigler">
John Bigler

John Bigler () adalah seorang pengacara, diplomat dan politisi Amerika Serikat yang menjabat sebagai gubernur California ketiga dari 8 Januari 1852 sampai 9 Januari 1856, dan merupakan gubernur California pertama untuk menyelesaikan seluruh masa jabatan, serta pertama yang memenangkan pemilihan ulang. Adiknya, William Bigler, terpilih gubernur Pennsylvania selama periode yang sama. Bigler juga ditunjuk oleh Presiden James Buchanan sebagai Menteri Amerika Serikat Menteri ke Chili dari tahun 1857 sampai 1861.

</doc>
<doc id="1055088" url="?curid=1055088" title="Southport Gates">
Southport Gates

Southport Gates adalah tiga gerbang kota di Teritori Seberang Laut Britania Gibraltar. Ketiga gerbang ini berada di Charles V Wall, salah satu benteng di Gibraltar yang dibangun pada abad ke-16. Gerbang-gerbangnya bersatu dan berbatasan dengan South Bastion di sebelah barat dan Trafalgar Cemetery di sebelah timur. Southport Gates pertama dan kedua dibangun di jalan yang sekarang bernama Trafalgar Road pada tahun 1552 dan 1883. Gerbang ketiga, Referendum Gate, adalah gerbang terlebar di antara ketiganya dan dibangun tahun 1967 di Main Street, tepat di sebelah barat dua gerbang tadi. Southport Gates terdaftar di Gibraltar Heritage Trust.
Deskripsi.
Southport Gates adalah tiga gerbang kota di Gibraltar, Teritori Seberang Laut Britania di ujung selatan Semenanjung Iberia. 
Gerbang-gerbang ini terletak di Charles V Wall, salah satu benteng pertama Gibraltar yang mempertahankan bekas wilayah selatan kota. Ketiganya dibangun antara South Bastion di sebelah barat dan Flat Bastion di sebelah timur, di bawah Trafalgar Hill, dekat Trafalgar Cemetery. Southport Gate yang asli dan Southport Gate yang "baru" berada di Trafalgar Road, sementara gerbang terbarunya, Referendum Gate, membuka jalan ke Main Street. Southport Gates, bersama meriam sepuluh inci 18 ton bermoncong muatannya, terdaftar di Gibraltar Heritage Trust.
Southport Gate.
Southport Gate, sebelumnya bernama "Africa Gate", adalah gerbang pertama yang dibangun di Charles V Wall. Gerbang ini dibangun oleh insinyur Italia Giovanni Battista Calvi tahun 1552, di bawah pemerintahan Charles V, Kaisar Romawi Suci. Southport Gate memiliki Lambang Charles V, Kaisar Romawi Suci, serta lambang Gibraltar. Gerbang ini muncul dalam peta Gibraltar tahun 1627 karya insinyur Spanyol Luis Bravo de Acuña. Di peta yang sekarang disimpan oleh British Museum, Southport Gate dan Southport Ditch diberi label "Puerta de África" () dan "Fosso" () dalam bahasa Spanyol. Flat Bastion (), South Bastion (), dan Southport Ditch merupakan elemen pertahanan gerbang dan kota. Southport Ditch adalah parit besar yang membentang di sepanjang sisi selatan Charles V Wall dari ujung barat daya South Bastion hingga Flat Bastion di Prince Edward's Gate.
New Southport Gate.
Gerbang tengah dibangun tahun 1883. New Southport Gate dibuka di Charles V Wall untuk memperlancar arus lalu lintas. Gerbang ini dibangun pada masa pemerintahan Ratu Victoria dan Gubernur Gibraltar Jenderal Sir John Miller Adye. Gerbang ini diberi ornamen lambang gubernur dan Gibraltar, di bawah Lambang Kerajaan Ratu Victoria. Pada abad ke-19, Southport Ditch merupakan situs penyimpanan proyektil. Tahun 1880-an, South Bastion memiliki empat meriam senapan bermoncong muatan baru. Sekarang, salah satu meriam tersebut dipasang di dalam Southport Gates. Pada 1908, magasinnya diubah menjadi ruang pompa, seperti yang muncul di peta Ordnance Survey tahun itu.
Referendum Gate.
Gerbang ketiga, bernama Referendum Gate, adalah yang terlebar dari ketiga gerbang ini. Juga disebut Referendum Arch, gerbang ini dibangun pada tahun 1967 di sebelah barat dua gerbang pertama. Gerbang ini memperingati referendum kedaulatan pertama Gibraltar tahun 1967, ketika mayoritas penduduk Gibraltar menyatakan tetap menjadi warga negara Britania Raya, bukan Spanyol. Bagian barat Southport Ditch sudah dimanfaatkan pada abad ke-19 sebagai kebun pasar dan sekarang bernama Sunken Gardens. Pada masa pembukaan Referendum Gate, bagian parit tersebut diisi. Trafalgar Cemetery menjadi sisa bagian timur Southport Ditch dan sebelumnya bernama Southport Ditch Cemetery.
Hari Nasional Gibraltar, hari libur tahunan yang diadakan tanggal 10 September di Gibraltar, juga sekalian merayakan referendum tanggal 10 September 1967 yang menghasilkan 99% suara menolak aneksasi oleh Spanyol dan mendukung status quo Britania. Hari libur ini pertama kali dirayakan tahun 1992, ulang tahun referendum kedaulatan pertama Gibraltar ke-25.

</doc>
<doc id="1055104" url="?curid=1055104" title="J. Neely Johnson">
J. Neely Johnson

John Neely Johnson () adalah seorang pengacara dan politisi Amerika Serikat yang menjabat sebagai gubernur California keempat dari 9 Januari 1856 sampai 8 Januari 1858, dan kemudian ditunjuk hakim untuk Mahkamah Agung Nevada dari tahun 1867 sampai 1871.

</doc>
<doc id="1055115" url="?curid=1055115" title="Princess Anne's Battery">
Princess Anne's Battery

Princess Anne's Battery adalah sebuah baterai artileri di Teritori Seberang Laut Gibraltar. Baterai ini terletak di Willis's Plateau di ujung utara Upper Rock Nature Reserve, di atas Princess Caroline's Battery. Namanya berasal dari Anne, Putri Raja dan Putri Oranje, putri bungsu George II. Akan tetapi, namanya mirip dengan nama baterai-baterai lain di daerah itu. Tahun 1732, meriam dipasang di baterai ini dan digunakan saat Pengepungan Besar Gibraltar. Princess Anne's Battery diperbarui pada abad ke-19 dan 20 melalui modernisasi yang melibatkan pemasangan empat meriam QF 5,25 inci dengan kemampuan antipewata dan pertahanan pantai. Baterai ini diawaki sampai awal 1980-an, kemudian dipensiunkan. Meriam-meriamnya direstorasi pada awal abad ke-21 dan menjadi salah satu baterai meriam antipesawat 5,25 inci lengkap yang masih berdiri di dunia. Princess Anne's Battery terdaftar di Gibraltar Heritage Trust.
Dulu.
Princess Anne's Battery terletak di Gibraltar, Teritori Seberang Laut Britania di ujung selatan Semenanjung Iberia. Baterai artilerinya ini terletak di Willis's Plateau di ujung utara Upper Rock Nature Reserve, di bawah Great Siege Tunnels dan di atas Princess Caroline's Battery. Baterai ini menghadap Spanyol, Bandar Udara Internasional Gibraltar, dan Teluk Gibraltar. Tempat ini awalnya bernama 3rd Willis's Battery. Namanya kemudian diubah sesuai Anne, Putri RAja (1709 – 1759), putri bungsu Raja George II, dikenal pula sebagai Putri Anne dari Oranje setelah menikah dengan William IV, Pangeran Oranje. Posisi baterai di pinggir Willis's Road dekat Princess Caroline's Battery dianggap sebagai sumber kesalahpahaman nama baterai. Namanya juga kadang salah disebut menjadi St. Anne's Battery, atau bahkan Princess Amelia's Battery atau Princess Royal's Battery, nama pertama akibat salah paham dan dua nama terakhir akibat letaknya yang dekat dengan Princess Anne's Battery.
Baterai ini dibangun tahun 1732, with the guns mounted at that time consisting of five 12 pounders. Pada tahun 1771, dilaporkan bahwa Princess Anne's Battery memiliki lima meriam yang diarahkan ke tanah genting, dan empat meriam lain untuk memperingatkan bahwa "musuh sedang mendekat." Baterai ini dipakai saat Pengepungan Besar Gibraltar, dan ledakan magasin di Princess Anne's Battery tanggal 11 Juni 1782 menewaskan 14 prajurit. Agustus berikutnya, pagar baterai dibangun kembali. Pada abad ke-19, empat meriam 3 inci dan tiga mortir 13 inci dipasang di baterai ini. Sepanjang pertengahan abad ke-20, Princess Anne's Battery mengalami renovasi. Meski keputusan pemasangan meriam baru dibuat tahun 1942, baru pada tahun 1956 empat meriam QF 5,25 inci yang baru dengan peran ganda dipasang di baterai ini. Meriam tersebut memiliki fungsi antipesawat dan pertahanan pantai dilengkapi moncong tertutup dengan proyektil 1B. Keempat meriam tersebut separuh dikelilingi oleh cincin beton yang berisikan rak amunisi. Tiga emplasemen memiliki ruang bawah tanah beton dengan magasin yang separuh tenggelam dan ruang mesin di sebelahnya, sementara magasin keempat dan ruang mesinnya berada di bawah tanah seluruhnya. Meriam No. 4 justru berada di dataran yang lebih tinggi daripada tiga meriam pertama. Letaknya juga dekat dengan Princess Amelia's Battery.
Sekarang.
Princess Anne's Battery diawaki dan beroperasi sampai awal 1980-an. Sejak itu, meriam-meriamnya dipensiunkan dan mengalami dampak cuaca dan vandalisme. Akibatnya, pihak keamanan mulai mempersulit akses ke tempat ini yang tidak rutin dibuka ke publik. Untuk masuk ke sana, pengunjung harus membuat rencana tur dengan Gibraltar Tourist Board. Pada pergantian abad ke-21, direncanakan bahwa kawasan ini dikembangkan sebagai tempat wisata. Saat perbaikan dilakukan, penolakan usulan tadi menunda rencana tersebut. Meriam-meriamnya telah diperbaiki. Restorasi meriam No. 3 di Princess Anne's Battery dilaksanakan dalam dua tahap, bulan Juli 2006 dan September 2007. Restorasi 2006 dilakukan oleh anggota 106 (Yeomanry) Regiment dari Royal Artillery saat penyelenggaraan Marble Tor 5. Restorasi tahun 2007 dilakukan oleh 101 Battalion of the Corps of Royal Electrical and Mechanical Engineers (Volunteers) saat penyelenggaraan Marble Tor 6.
Tahun 2008, Mayor David Seed mendapat penghargaan khusus pada acara Heritage Awards yang diadakan Gibraltar Heritage Trust. Penghargaan diberikan sebagai pengakuan atas perannya dalam mengadakan latihan tahunan Marble Tor yang meliputi renovasi situs-situs bersejarah, tidak hanya Princess Anne's Battery, tetapi juga Flat Bastion Magazine, Parson's Lodge Battery, Witham's Cemetery, dan meriam 100 tonnya. Pada Mei 2011, Gibraltar Heritage Trust mensponsori kontes melukis tahunan ke-22. Princess Anne's Battery dan Princess Caroline's Battery menjadi tema kompetisi ini dan para pemenangnya diberi hadiah langsung oleh Gubernur Gibraltar, Sir Adrian Johns. Princess Anne's Battery terdaftar di Gibraltar Heritage Trust dan merupakan salah satu baterai meriam antipesawat 5,25 inci lengkap yang masih berdiri di dunia.

</doc>
<doc id="1055116" url="?curid=1055116" title="I Am a Hero">
I Am a Hero

Film adaptasi live action yang disutradarai Shinsuke Sato dan dibintangi oleh Yo Oizumi, Kasumi Arimura, Masami Nagasawa, telah diumumkan perdana di Sitges Film Festival pada 13 Oktober 2015, dan dirilis pada tahun 2016. 
Sinopsis.
Manga ini berfokus kepetualangan Hideo Suzuki, seorang penulis manga yang tidak terlalu beruntung dalam kariernya. Ketika terjadi "zombie outbreak," Hideo harus berjuang untuk bertahan hidup dan melindungi teman-temannya. Dan situasi yang kacau ini, untuk pertama kalinya ia benar-benar merasa menjadi tokoh utama atau karakter "Hero" dalam hidupnya.

</doc>
<doc id="1055124" url="?curid=1055124" title="Ed Lee (politikus)">
Ed Lee (politikus)

Edwin Mah Lee (; ) adalah seorang pengacara dan politisi Amerika Serikat yang menjabat sebagai administrator Kota San Francisco dari 22 Juni 2005 sampai 11 Januari 2011, dan kemudian Walikota San Francisco ke-43 dari 11 Januari 2011.
Lee adalah walikota Tionghoa-Amerika pertama dalam sejarah San Francisco, serta Asia Amerika pertama yang terpilih di jabatan.

</doc>
<doc id="1055131" url="?curid=1055131" title="Komedo">
Komedo

Komedo adalah pori-pori yang tersumbat, bisa terbuka atau tertutup. Komedo yang terbuka (Blackhead), terlihat seperti pori-pori yang membesar dan menghitam. Komedo yang tertutup (whitehead) memiliki kulit yang tumbuh di atas pori-pori yang tersumbat sehingga terlihat seperti tonjolan putih kecil. Jerawat jenis komedo ini disebabkan oleh sel-sel kulit mati dan sekresi kelenjar minyak yang berlebihan pada kulit.
Penyebab komedo.
Disebabkan sel-sel kulit mati dan kelenjar minyak yang berlebihan pada kulit. Bila kita tidak melakukan pengelupasan kulit wajah secara berkala, maka sel-sel kulit mati menumpuk di kulit.
Komedo merupakan lesi non inflamasi; sedangkan papul, pustul, nodus, kista adalah lesi inflamasi.
Akne mempunyai 3 gradasi, yaitu:
Jenis-jenis komedo
1. Blackhead
Blackhead adalah jenis komedo yang tampak seperti pori-pori yang membesar dan menghitam. Terjadi ketika pori-pori membesar dan terbuka ke permukaan kulit dan ke kelenjar minyak, lalu teroksidasi oleh udara dan berubah menjadi warna hitam/coklat. Komedo jenis ini adalah komedo yang paling sering dialami oleh kebanyakan orang.
2. Whitehead
Whitehead adalah jenis komedo yang tampak seperti bintik-bintik kecil yang berwarna putih atau kuning. Komedo jenis ini terjadi ketika minyak dan bakteri terperangkap di bawah permukaan kulit lalu mengeras.
Derajat ringan.
1. Komedonal:.
Pilihan ntut : retinoid topikal: tretinoin krim (0,025%, 0,05%, 0,1%), gel (0,025%)
Alternatif : retinoid topikal alternatif: adaphalene gel 0,1%, tazarotene gel 0,05%, 0,1% atau Azelaic acid krim 20% atau salicylic acid 2%
2. Papular/pustular.
Pilihan pertama: retinoid topikal: lihat akne komedonal + antimicrobial topikal: klindamisin gel 1,2% dan sol 1,2% atau eritromisin sol 1%
Alternatif: antimikrobial topikal alternatif +retinoid topikal alternatif: lihat akne komedonal atau Azelaic acid krim 20%
Derajat sedang.
1. Papular/pustular.
Pilihan pertama antiobik oral
Alternatif antibiotik oral
2. Nodular.
Pilihan pertama:
Alternatif:
Derajat berat.
Nodular/konglobata :.
Pilihan pertama: isotretinoin oral: lihat akne derajat sedang nodular
Alternatif: antibiotik oral dosis tinggi + retinoid topikal: lihat akne komedonal + BP
Catatan: Antibiotik oral selama minimal 6-8 minggu.maksimal 12-18 minggu
Terapi pemeliharaan
Cara membuang komedo.
Dua cara membuang komedo :
Pastikan tangan atau alat yang digunakan dalam keadaan steril.
Komedo jenis terbuka:.
Melakukan tekanan vertikal secara lembut di sekeliling komedo. Jika tidak ada isi yang keluar, jari-jari dipindahkan ke lokasi berbeda di sekitar komedo dan prosedurnya kemudian diulang kembali. Jika lemak mulai keluar, tekanlah secara perlahan di beberapa tempat (dengan menggunakan dua jari berlawanan) sampai semua isi dikeluarkan. Lap dengan kain yang bertekstur lembut dan steril.
Komedo jenis tertutup:.
Jika komedo sulit dikeluarkan, tusuklah dengan lembut di bagian tengahnya dengan jarum steril. Setelah itu, isi dari komedo dikeluarkan dengan prosedur yang telah dijelaskan pada langkah komedo jenis terbuka.
Selanjutnya adalah pembersihan.
Setelah perawatan menghilangkan komedo maupun jerawat pada langkah di atas, selanjutnya daerah yang sudah diekstrak harus dibersihkan dengan alkohol atau larutan antiseptik lain.

</doc>
<doc id="1055132" url="?curid=1055132" title="Grand Casemates">
Grand Casemates

Grand Casemates adalah sebuah bangunan di Grand Casemates Square, Gibraltar, yang dulunya merupakan barak dan kasemat berpagar.
Bangunan ini terletak di samping Grand Casemates Gates yang mengarah ke bekas dinding kota.
Pembangunan barak antibom Grand Casemates dimulai pada tahun 1770-an dan baru selesai tahun 1817.
Tahun 1865, terjadi wabah kolera di barak yang menewaskan sejumlah tentara. Pada tahun 1868, ruang wudhu dan mandi dipasang di barak, toilet Jenning dipasang di kamar mandi tentara, dan sistem drainasenya dirombak habis-habisan. Namun pada tahun 1874, tak satupun barak di Gibraltar yang memiliki kamar mandi, dan Grand Casemates adalah satu-satunya barak dengan gayung yang bisa dipakai untuk mandi. Tahun 1888, akibat kerusakan drainase, ditemukan bahwa air selokan bawah tanah meluap ke tanah dekat kamar para tentara. Diduga inilah penyebab tingginya jumlah penderita demam di barak tersebut.
Barak ini sempat menjadi rumah bagi dua ribu pekerja asal Maroko. Belakangan ini, Grand Casemates menjalani renovasi dan diubah sebagai tempat komersial yang memiliki restoran dan pertokoan. Di lantai dua terdapat aula pameran seni dan kerajinan.
Referensi.
Sumber

</doc>
<doc id="1055139" url="?curid=1055139" title="3 Playboy Galau">
3 Playboy Galau

3 Playboy Galau adalah film komedi Indonesia yang dirilis pada 10 Januari 2013. Film ini disutradarai oleh Dede Ferdinand. Film ini dibintangi oleh Okan Kornelius, Ricky Perdana, dan Aditya Rino.
Sinopsis.
Doni, Juan, dan Alex adalah pemuda-pemuda yang sudah beristri tetapi mereka tetap tidak bisa menghilangkan sifat "Playboy" mereka. Mereka selalu melakukan petualangan dengan gadis-gadis seksi yang ditemui mereka. Meskipun mereka sering dicurigai dan kepergok istri-istri mereka tetapi mereka selalu berkelit dengan macam-macam alasan dan akal-akal bulus mereka, hingga lolos dari kecurigaan istri-istri mereka
Pada suatu hari mereka bertemu dengan Lola, seorang gadis seksi simpanan Bos mafia bernama Romli. Merekapun mendekati Lola dan dengan segala macam cara konyol mereka, merayu Lola
Mereka tidak sadar Bos Romli yang kejam mengetahui perselingkuhan mereka dengan Lola. Doni, Juan, dan Alex di tahan dan akan dibunuh oleh Bos Romli. Istri-istri mereka begitu mengetahui suami2nya di tahan oleh Bos Romli, segera mengatur strategi untuk menyelamatkan suami-suami mereka.

</doc>
<doc id="1055140" url="?curid=1055140" title="Dream Obama">
Dream Obama

Dream Obama adalah film drama Indonesia tahun 2013. Film ini disutradarai oleh Damien Dematra. Film ini dibintangi oleh Natasha Dematra , Ayu Azhari , Pong Hardjatmo , Rahayu Saraswati , Radhit Syam dan Azka Liansyah . Film Dream Obama dikenal sebagai film yang pembuatannya paling cepat di dunia (9 hari 17 jam 45 menit) dari pembuatan scenario sampai dengan premiere dan dicatat di Museum Rekor Dunia pimpinan Jaya Suprana, di Royal World Records, serta diajukan terdaftar di Guinness World Records.
Sinopsis.
Semangat juang pantang menyerah dan mimpi Barry, panggilan Barack Obama, presiden Amerika Serikat yang pernah menghabiskan sebagian masa kecilnya di Indonesia, menginspirasi Hendra (Pong Hardjatmo). Ia menanamkan kekuatan mimpi itu pada cucunya, Margareth (Natasha Dematra) yang dimasukkannya ke SD Asisi, tempat sang presiden dulu bersekolah, di mana di sana diletakkan patung Obama kecil, sebuah simbol apresiasi bagi orang-orang yang berani bermimpi tinggi.
Mimpi sering kali berjalan berlawanan dengan kenyataan. Seluruh kehidupan Margareth berantakan saat kecelakaan dan kegelapan datang menghantuinya. Bagaimanakah Maryam (Ayu Azhari) menghadapi perubahan ini. Sirnakah sinar mimpi itu, terutama ketika Margareth nyaris berhadapan dengan kematian.

</doc>
<doc id="1055148" url="?curid=1055148" title="Rectoverso (film)">
Rectoverso (film)

Rectoverso adalah sebuah film "omnibus" atau antologi Indonesia bernuansa cinta yang dirilis pada 14 Februari 2013. Film ini merupakan adaptasi dari album musik karya Dewi ""Dee"" Lestari berjudul Rectoverso yang dirilis pada tahun 2008.
Abang (Lukman Sardi) adalah penderita autism yang tinggal dengan ibunya yang memiliki kost-kostan. Salah satu anak kost adalah Leia (Prisia Nasution), satu-satunya yang bisa mengerti Abang. Abang jatuh cinta padanya sementara Bunda (ibu Abang) sangat cemas karena tahu hubungan yang diharapkan Abang tidak akan pernah terjadi. Kecemasan Bunda bertambah ketika Han, adik Abang, datang. Hubungan Leia dan Han pasti akan membuat Abang terluka.
Senja (Asmirandah) bergabung dalam Klub Firasat, di mana setiap minggu para anggotanya berkumpul untuk berbagi cerita dan berbagai pertanda. Senja bergabung ke dalam klub itu karena ia selalu mendapat firasat setiap akan ditinggal oleh orang terdekatnya. Ini terjadi sebelum bapak dan adiknya meninggal dunia dalam kecelakaan. Alasan lain yang lebih kuat adalah pemimpin Klub Firasat yang bernama Panca (Dwi Sasono). Seorang lelaki kharismatik yang ketajaman intuisi dan pengalamannya soal mendalami firasat begitu mengagumkan. Senja jatuh cinta pada Panca. Hingga suatu saat ia mendapat firasat buruk bahwa seseorang akan meninggal.
Di suatu malam, Taja (Yama Carlos), seorang pelukis muda yang masih lugu, bertemu dengan Saras (Sophia Latjuba), seorang perempuan free-spirit yang jauh lebih tahu dan lebih berpengalaman. Saras memberikan malam yang sangat berkesan saat itu. Tanpa direncanakan, mereka bertemu lagi. Kali ini mereka berusaha membangun pertemanan, meskipun akhirnya Taja tak kuasa untuk jatuh cinta pada Saras. Saras memutuskan untuk pergi, menghilang dari hidup Taja, dan meminta Taja untuk tidak mencarinya. Enam tahun kemudian, Taja yang sekarang telah menjadi pelukis terkenal bertemu Saras di pamerannya, namun Saras membawa kejutan yang menentukan hidup mereka berdua.
Meskipun berbeda sifat, Amanda yang supel dan ceria mampu menjalin persahabatan dengan Reggie yang sabar, kalem, dan siap mendengarkan curhat Amanda kapanpun itu. Kapanpun Amanda butuhkan, Reggie selalu hadir. Suatu saat, Amanda jatuh sakit. Ia sadar bahwa tidak ada satu orangpun yang bisa ia mintai tolong bahkan pacarnya. Hanya Reggie yang bisa menolongnya. Pertolongan Reggie membuat Amanda menyadari bahwa yang ia butuhkan selama ini hanyalah orang yang menyayangi dia apa adanya dan orang tersebut adalah Reggie. Namun di lain pihak, diam-diam Reggie mulai menyadari bahwa cinta ini sudah terlalu tua untuk dirinya.
Lima orang backpackers bertemu lewat forum milis. Meskipun baru beberapa hari bertemu, Tano, Dali, Bayu dan Raga tampak sudah akrab bagaikan sahabat lama, amat kontras dengan Al yang selalu menyendiri dan menjaga jarak. Diam-diam, Al telah jatuh cinta pada Raga, sosok yang selama beberapa hari ini hanya mampu dikagumi dari kejauhan siluet punggungnya saja.
Alur.
"Hanya Isyarat".
Di suatu malam, kelima orang ini mengadakan permainan kecil, yaitu berlomba menceritakan kisah paling sedih yang mereka punya. Saat Raga menceritakan kisahnya, Al semakin terpukul. Meskipun Al keluar sebagai pemenang, namun Al semakin terseret pada daya tarik Raga, lelaki yang mungkin tak akan pernah ia miliki selamanya karena sebuah rahasia besar dalam diri Raga.

</doc>
<doc id="1055179" url="?curid=1055179" title="Gajah jawa">
Gajah jawa

Gajah jawa ("Stegodon trigonocephalus") adalah subspesies dari gajah asia dan dapat ditemukan di Pulau Jawa, Kalimantan Timur, dan Sabah. Asal usul gajah jawa masih merupakan kontroversi. Terdapat hipotesis bahwa mereka dibawa ke pulau Kalimantan. Pada tahun 2003, penelitian DNA mitokondria menemukan bahwa leluhurnya terpisah dari populasi daratan selama pleistosen, ketika jembatan darat yang menghubungkan Kalimantan dengan kepulauan Sunda menghilang 18.000 tahun yang lalu. Spesies ini kini berstatus kritis akibat hilangnya sumber makanan, perusakan rute migrasi dan hilangnya habitat mereka. Dilaporkan pada tahun 2007 hanya terdapat sekitar 1.000 gajah.

</doc>
<doc id="1055182" url="?curid=1055182" title="1 Tawarikh 23">
1 Tawarikh 23

1 Tawarikh 23 (atau I Tawarikh 23, disingkat 1Taw 23) adalah bagian dari Kitab 1 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Referensi silang: ; <br>
Dicatat jelas bahwa Salomo menjadi raja pada saat Daud masih hidup, jadi sebagai raja bersama ("co-regency").
Ayat 3.
Rupanya jumlah ini tidak cukup untuk melaksanakan semua tugas yang harus dikerjakan, sehingga kemudian batas umur ini diturunkan menjadi 20 tahun (ayat 24 dan 27).
Ayat 24.
Semula batas umur orang Lewi yang dihitung adalah 30 tahun ke atas (ayat 3), tetapi rupanya jumlah ini tidak cukup untuk melaksanakan semua tugas yang harus dikerjakan, sehingga kemudian batas umur ini diturunkan menjadi 20 tahun (juga ayat 27).
Ayat 27.
Semula batas umur orang Lewi yang dihitung adalah 30 tahun ke atas (ayat 3), tetapi rupanya jumlah ini tidak cukup untuk melaksanakan semua tugas yang harus dikerjakan, sehingga kemudian batas umur ini diturunkan menjadi 20 tahun (juga ayat 24).

</doc>
<doc id="1055184" url="?curid=1055184" title="1 Tawarikh 24">
1 Tawarikh 24

1 Tawarikh 24 (atau I Tawarikh 24, disingkat 1Taw 24) adalah bagian dari Kitab 1 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Rombongan Imam.
Daud, bersama-sama imam Zadok dari bani Eleazar dan imam Ahimelekh dari bani Itamar, membagi-bagi imam-imam rombongan anak-anak Harun menurut jabatan mereka dalam penyelenggaraan ibadah. Ternyata bahwa di antara keturunan Eleazar ada lebih banyak kepala kaum daripada di antara keturunan Itamar, sebab itu orang membagi-bagi mereka sebagai berikut: untuk bani Eleazar 16 orang kepala puak, tetapi untuk bani Itamar 8 orang kepala puak. Dan orang membagi-bagi mereka dengan membuang undi tanpa mengadakan perbedaan, sebab ada "pemimpin-pemimpin kudus" dan "pemimpin-pemimpin Allah", baik di antara keturunan Eleazar maupun di antara keturunan Itamar. Dan Semaya bin Netaneel, panitera itu, seorang Lewi, menulis nama mereka di depan raja, di depan pembesar-pembesar, imam Zadok, Ahimelekh bin Abyatar dan di depan kepala-kepala puak para imam dan orang Lewi; setiap kali satu puak diambil dari Eleazar, dan demikian pula satu puak dari Itamar. <br>
Inilah urutan tugas yang diperoleh dari undian untuk ke-24 kelompok itu:<br> 

</doc>
<doc id="1055186" url="?curid=1055186" title="1 Tawarikh 25">
1 Tawarikh 25

1 Tawarikh 25 (atau I Tawarikh 25, disingkat 1Taw 25) adalah bagian dari Kitab 1 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Para Penyanyi.
Untuk ibadah Daud dan para panglima menunjuk anak-anak Asaf, anak-anak Heman dan anak-anak Yedutun. Mereka bernubuat dengan diiringi kecapi, gambus dan ceracap untuk bekerja dalam ibadah. Seluruh keturunan ke-3 orang ini berjumlah 288 orang.
Mereka itu dibagi dalam 24 kelompok menurut keluarga masing-masing. Setiap kelompok terdiri dari 12 orang di bawah pimpinan satu orang.<br>
Inilah urutan nama mereka menurut undian:<br> 

</doc>
<doc id="1055190" url="?curid=1055190" title="Eloy Room">
Eloy Room

Eloy Room () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Vitesse biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Room memulai karier juniornya di klub SCE, N.E.C., Union dan Vitesse kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2008.

</doc>
<doc id="1055191" url="?curid=1055191" title="Tomáš Kalas">
Tomáš Kalas

Tomáš Kalas () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang biasa bermain pada posisi bek untuk klub Middlesbrough sebagai pemain pinjaman dari Chelsea.
Kalas memulai karier juniornya di klub Sigma Olomouc kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Chelsea pada tahun 2011 yang kemudian meminjamkannya ke Vitesse sejak tahun 2011.

</doc>
<doc id="1055192" url="?curid=1055192" title="1 Tawarikh 26">
1 Tawarikh 26

1 Tawarikh 26 (atau I Tawarikh 26, disingkat 1Taw 26) adalah bagian dari Kitab 1 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Rombongan penunggu pintu.
Tentang rombongan para penunggu pintu: dari bani Korah dan dari bani Merari 
Meselemya mempunyai 18 orang anak dan saudara, orang-orang yang gagah perkasa.
Keturunan Obed-Edom, termasuk anak-anak dan saudara-saudara mereka, masing-masing orang yang gagah perkasa, cakap untuk pekerjaan itu, 62 orang jumlahnya. 
Semua anak dan saudara Hosa itu ada 13 orang. 
Rombongan-rombongan para penunggu pintu itu (pada awalnya 93 orang), yang dibagi menurut kepala kaum, mempunyai tugas melayani di rumah TUHAN, sama seperti saudara-saudara sesuku mereka. Untuk setiap pintu gerbang mereka membuang undi, menurut puak-puak mereka, baik puak yang kecil maupun puak yang besar. 
Penjaga yang satu ditaruh berdampingan dengan penjaga yang lain. Setiap harinya
 () adalah suatu struktur bangunan tertentu, diduga dengan barisan pilar, di sisi barat Bait Suci yang didirikan Salomo.

</doc>
<doc id="1055193" url="?curid=1055193" title="Dan Mori">
Dan Mori

Dan Mori (lahir sebagai Dean Mori) () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Israel yang bermain untuk klub Vitesse biasa bermain pada posisi bek.
Mori memulai karier juniornya di klub Bnei Yehuda Tel Aviv kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Vitesse pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1055199" url="?curid=1055199" title="1 Tawarikh 27">
1 Tawarikh 27

1 Tawarikh 27 (atau I Tawarikh 27, disingkat 1Taw 27) adalah bagian dari Kitab 1 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Rombongan tentara.
Seluruh pasukan dibagi atas rombongan orang-orang yang bertugas dan libur, bulan demi bulan, sepanjang tahun; setiap rombongan berjumlah 24000 orang. Kepala-kepala rombongan yang mengepalai semua panglima untuk setiap bulannya adalah:
Kepala suku-suku Israel.
Yang mengepalai suku-suku Israel: 
Suku Gad dan Asyer tidak dicantumkan dalam daftar.
Para pembesar lainnya.
Para pengawas harta milik raja Daud: 
Penasihat: 
Panglima raja ialah Yoab.

</doc>
<doc id="1055200" url="?curid=1055200" title="Dave Brubeck">
Dave Brubeck

David Warren "Dave" Brubeck () adalah seorang pianis jazz dan komposer Amerika Serikat. Ia dianggap sebagai salah satu musisi jazz yang paling terkemuka. Brubeck menulis sejumlah standar jazz, termasuk "In Your Own Sweet Way" dan "The Duke". Gaya Brubeck yang halus dan bombastis berasal dari upaya ibunya yang sejak kecil melatihnya dengan keahlian musik klasik dan improvisasi. Gaya musiknya dikenal karena menggunakan tanda tempo yang tidak biasa, dan melapisinya dengan irama kontras, meter, dan tonaliti.
Mitra bermusik jangka panjangnya, alto saksoponis Paul Desmond, menulis melodi saksofon untuk Dave Brubeck Quartet, yaitu "Take Five", yang memiliki tempo 5/4, serta jazz klasik yang dianggap sebagai salah satu album jazz terlaris, "Time Out". Brubeck bereksperimen dengan tanda tempo sepanjang kariernya, merekam "Pick Up Sticks" dalam tempo 6/4, "Unsquare Dance" dalam 7/4, "World's Fair" dalam 13/4, dan "Blue Rondo à la Turk" dalam tempo 9/8. Ia juga dihormati sebagai seorang komposer musik orkestra dan musik sakral, dan menulis berbagai jalur suara untuk acara televisi seperti "Mr. Broadway" dan mini seri animasi "This Is America, Charlie Brown".

</doc>
<doc id="1055201" url="?curid=1055201" title="1 Tawarikh 28">
1 Tawarikh 28

1 Tawarikh 28 (atau I Tawarikh 28, disingkat 1Taw 28) adalah bagian dari Kitab 1 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 9.
Instruksi Daud kepada Salomo ialah agar Salomo mengenal Allah, melayani, dan mencari Dia "dengan tulus ikhlas dan rela hati".
Pada mulanya Salomo memperhatikan nasihat ayahnya, tetapi kemudian dia meninggalkan Allah (lihat ; ).

</doc>
<doc id="1055202" url="?curid=1055202" title="1 Tawarikh 29">
1 Tawarikh 29

1 Tawarikh 29 (atau I Tawarikh 29, disingkat 1Taw 29) adalah bagian dari Kitab 1 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 29.
Ayat ini melestarikan tradisi tradisional bahwa Samuel adalah pengarang utama kitab Samuel yang banyak memuat riwayat [[Daud], dengan tambahan informasi setelah kematiannya dari nabi-nabi lain yaitu [[Natan]] dan [[Gad (nabi)|Gad]].
Pranala luar.
[[Kategori:Kitab 1 Tawarikh|29]]
[[Kategori:Daud]]
[[Kategori:Salomo]]

</doc>
<doc id="1055206" url="?curid=1055206" title="Zainuddin bin Maidin">
Zainuddin bin Maidin

Tan Sri Zainuddin Maidin () adalah politikus Malaysia dan mantan Menteri Penerangan dalam Kabinet Malaysia. Ia juga merupakan mantan Pemimpin Redaksi surat kabar "Utusan Melayu", surat kabar berbahasa Melayu paling populer di Malaysia. Pada pemilihan umum ke-12 Malaysia, ia dikalahkan menduduki kursi parlemen Sungai Petani oleh Datuk Johari Abdul dari Parti Keadilan Rakyat.
Kehidupan awal.
Zainuddin bin Maidin lahir di Kota Kuala Muda, Kedah, berasal dari sebuah keluarga Muslim keturunan campuran Melayu dan India. Ia menjalani pendidikan awal di Maktab Mahmud, Alor Star.
Zainuddin kemudian meraih diploma dalam jurnalisme dari Berlin Journalism Institute pada tahun 1969. Pada tahun 1981, ia dianugerahi penghargaan Professional Journalist Fellowship oleh Universitas Michigan, Amerika Serikat.
Zainuddin menikah dengan Datin Zaiton Zainol Abidin dan dikaruniai dua putri dan dua putra.
Karier.
Zainuddin memulai kariernya sebagai jurnalis semi-profesional "Utusan Melayu" di Alor Star pada tahun 1951, kemudian diangkat sebagai jurnalis "full-time" pada tahun 1961. Ia juga pernah bekerja sebagai perwakilan Utusan Melayu di London dan menjadi Pemimpin Redaksi Utusan Melayu pada tahun 1982.
Sejak tahun 1992, ia memegang berbagai jabatan non-editorial seperti Konsultan Departemen Editorial Utusan Melayu (1992) dan Ketua Eksekutif Publikasi dan Distributor Utusan Melayu Sdn. Bhd (UP & D) (1994). Setelah itu, ia menjadi anggota Dewan Direksi kumpulan Utusan Melayu (M) Bhd dan menjadi Deputi Utusan Melayu pada tahun 1998.
Zainuddin diangkat sebagai anggota Dewan Negara pada tahun 1998. Ia disumpah sebagai anggota dari Dewan Negara untuk masa jabatan kedua pada bulan Februari 2001 dan diangkat sebagai Wakil Menteri Penerangan pada 21 November 2002. Kemudian, ia memenangkan kursi parlemen Merbok dalam pemilu 2004, mengalahkan kandidat Parti Keadilan Rakyat dengan 15.162 perolehan suara.
Pada tanggal 14 Februari 2006, dia diangkat menjadi Menteri Penerangan oleh Perdana Menteri Tun Abdullah Ahmad Badawi, menggantikan Datuk Paduka Abdul Kadir Sheikh Fadzir.
Dalam Pemilihan Umum ke-12 Malaysia pada tanggal 8 Maret 2008, ia bersaing untuk memperebutkan kursi parlemen Sungai Petani, namun dikalahkan oleh Datuk Johari Abdul dari Parti Keadilan Rakyat.

</doc>
<doc id="1055213" url="?curid=1055213" title="Miami Fusion F.C.">
Miami Fusion F.C.

Miami Fusion F.C. adalah sebuah bekas klub sepak bola profesional yang berlokasi di Fort Lauderdale, Florida. Klub ini pernah berkompetisi di Major League Soccer dari tahun 1998-2001.
Klub ini bermain di Stadion Lockhart, yang merupakan sebuah bekas stadion sekolah menengah atas yang diubah menjadi sebuah stadion khusus sepak bola. Pada akhir musim 2001 terjadi pengurangan klub di Major League Soccer dari 12 menjadi 10 klub. Klub ini dan sesama klub asal Florida lainnya, Tampa Bay Mutiny, operasi berhenti.
Pada tahun 2006 para penggemar tim mulai membentuk "Miami FC", yang sejak tahun 2010 hingga sekarang disebut dengan Fort Lauderdale Strikers

</doc>
<doc id="1055214" url="?curid=1055214" title="Utusan Malaysia">
Utusan Malaysia

Utusan Malaysia (juga dikenal sebagai Utusan Melayu) adalah surat kabar berbahasa Melayu di Malaysia. Surat kabar ini merupakan surat kabar harian berbahasa Melayu dengan penjualan nomor satu di Malaysia.
"Utusan Malaysia" mulai diterbitkan pada tahun 1967, menjadi versi Latin untuk "Utusan Melayu" dan edisi harian dari "Mingguan Malaysia". "Mingguan Malaysia" diterbitkan 2 tahun sebelumnya pada tahun 1965.

</doc>
<doc id="1055220" url="?curid=1055220" title="Houston Dynamo">
Houston Dynamo

Houston Dynamo adalah nama sebuah klub sepak bola profesional asal Amerika Serikat yang berbasis di Houston, Texas dan saat ini bermain di Major League Soccer. Didirikan pada tahun 2005 dengan nama Houston 1836, kemudian berganti nama menjadi Houston Dynamo menyusul protes dari penggemar Hispanik karena angka 1836 bisa merujuk pada perang kemerdekaan Texas, padahal angka tersebut dimaksudkan untuk mengingatkan kepada tahun berdirinya Kota Houston.
Klub awalnya memainkan pertandingan kandang mereka di Stadion Robertson di kampus Universitas Houston tetapi kemudian pindah ke Stadion BBVA Compass mulai musim 2012 Major League Soccer.

</doc>
<doc id="1055225" url="?curid=1055225" title="Kue mangkok ubi">
Kue mangkok ubi

Kue Mangkok Ubi adalah penganan yang terbuat dari tepung beras, tepung terigu dan tapai singkong yang dimasak dengan cara dikukus, berbentuk seperti mangkok dan mekar pada ujungnya. Kue mangkok ubi merupakan salah satu kue basah yang populer di Indonesia. Kue mangkok ubi ini wujudnya seperti kue mangkok pada umumnya, dan yang membedakan adalah tebuat dari ubi ungu.

</doc>
<doc id="1055227" url="?curid=1055227" title="Kidung Natal">
Kidung Natal

Kidung Natal ( atau noël) adalah sejenis nyanyian pujian khusus ( atau "hymn", = himne) dengan syair yang bertemakan Natal atau di Eropa juga berhubungan dengan musim dingin. Kidung-kidung ini biasanya dinyanyikan dalam waktu-waktu menjelang perayaan Natal.
Sejarah.
Lagu Kristen yang khusus digubah untuk menyambut Natal pertama kali muncul pada abad ke-4 di Roma. Kidung dalam bahasa Latin seperti "Veni redemptor gentium", ditulis oleh Ambrosius, Uskup Agung Milan, merupakan pernyataan tegas doktrin teologis Inkarnasi melawan ajaran Arianisme. "Corde natus ex Parentis" ("Diperanakkan dari Kasih Bapa") oleh penyair Spanyol Prudentius (m. 413) masih dinyanyikan di beberapa gereja hingga sekarang.
Pada abad ke-9 dan ke-10, "Runtunan" (""Sequence"") atau "Prosa" (""Prose"") Natal diperkenalkan di biara-biara Eropa bagian utara, berkembang di bawah pimpinan Bernard dari Clairvaux menjadi runtunan stansa syair berirama. Pada abad ke-12 biarawan Paris, Adam dari St. Victor, mulai mengambil musik dari lagu-lagu populer dan memperkenalkan lagu-lagu yang mendekati Kidung Natal yang biasa didengar.
Pada abad ke-13, di Perancis, Jerman, dan terutama Italia, di bawah pengaruh Fransiskus dari Assisi muncul kebiasaan kuat mengembangkan lagu-lagu Natal populer dalam bahasa daerah. Kidung Natal dalam bahasa Inggris muncul pertama kali pada tahun 1426 karya John Audelay (John Awdlay), pendeta di Shropshire, yang membuat daftar 25 "caroles of Cristemas" (Kidung Natal dalam bahasa kuno Inggris), kemungkinan dinyanyikan oleh kelompok-kelompok "wassailing", yaitu pergi dari rumah ke rumah. Lagu-lagu yang dikenal saat ini asalnya adalah lagu-lagu daerah untuk merayakan panen dan juga Natal. Di kemudian hari kidung-kidung ini mulai dinyanyikan di gereja dan lebih khusus dihubungkan dengan Natal.
Kidung-kidung menjadi populer setelah Reformasi Protestan di negara-negara yang mendukung gereja Protestan. Hal ini disebabkan reformasi Lutheran sangat mendorong penggunaan musik. Reformer terkenal seperti Martin Luther menggubah sejumlah kidung dan menghimbau penggunaannya dalam ibadah.
""Adeste Fideles"" (Kidung Jemaat 109: "Hai Mari Berhimpun"; ) muncul dalam bentuknya sekarang ini sejak di pertengahan abad ke-18, meskipun syairnya kemungkinan berasal dari abad ke-13. Asal usul nadanya masih diperdebatkan.
Munculnya ""God Rest Ye Merry, Gentlemen"", ""The First Noel"" (NKB. 59: "Di Malam G'lap, Sunyi Senyap"), ""I Saw Three Ships"" dan ""Hark the Herald Angels Sing"" (KJ. 99: "Gita Sorga Bergema") dalam bentuk cetak adalah dalam "Christmas Carols Ancient and Modern" (1833) oleh William B. Sandys. Pengarang lagu seperti Arthur Sullivan membantu mempopulerkan kembali kidung-kidung ini, dan periode ini membangkitkan kidung-kidung favorit seperti ""Good King Wenceslas"" dan ""It Came Upon the Midnight Clear"" (KJ. 96: "Di Malam Sunyi Bergema"), sebuah kidung dari New England yang ditulis oleh Edmund H. Sears dan Richard S. Willis.
Sekarang kidung-kidung ini sering dipakai dalam ibadah kebaktian Kristen. Beberapa komposisi bermuatkan syair yang jelas-jelas tidak berunsur keagamaan, tetapi sering disebut sebagai "Kidung Natal". Misalnya, lagu abad ke-16 ""A Bone, God Wot!"" yang dinyanyikan saat minum-minum atau meminta minuman keras, dituliskan dalam ""Cottonian Collection"" di ""British Library"" sebagai "Kidung Natal".
Sering sukar membedakan Kidung Natal dengan lagu Natal. Lagu-lagu seperti ""White Christmas"" dan ""Blue Christmas"" yang tidak berunsur keagamaan tidak tergolong "Kidung Natal" meskipun bertemakan Natal sebagai hari libur. Kamus "Concise Oxford Dictionary" mendefinisikan "carol" (yaitu Kidung Natal) sebagai "religious song...associated with Christmas" (lagu agamawi ... berhubungan dengan Natal". Sejumlah negara menganggap memainkan Kidung Natal sebelum bulan Desember atau setelah hari Natal membawa nasib buruk.
Penggunaan Kidung Natal di gereja.
Hampir semua kidung-kidung Natal terkenal tidak dinyanyikan di gereja sampai pada pertengahan kedua abad ke-19. "Hymns Ancient and Modern 1861–1874" memasukkan sejumlah kidung Natal. Isaac Watts, "bapa hymnody Inggris", menggubah ""Joy to the World"" (Kidung Jemaat 119: "Hai Dunia, Gembiralah") menjadi Kidung Natal populer meskipun diduga Watts tidak bermaksud untuk hanya menyanyikannya menjelang Natal.
Charles Wesley menulis syair paling sedikit tiga Kidung Natal, yang paling terkenal di antaranya aslinya berjudul ""Hark! How All the Welkin Rings"", kemudian disunting menjadi ""Hark! the Herald Angels Sing"" (KJ. 99: "Gita Sorga Bergema").
Pada tahun 1840 Felix Mendelssohn menulis sebuah nada dalam suatu kantata; William H. Cummings mengadaptasi nada ini untuk disesuaikan dengan syair Wesley dan kombinasi ini muncul pertama kalinya dalam "Hymns Ancient and Modern" pada tahun 1861.
""Silent Night"" (KJ. 92: "Malam Kudus") berasal dari Austria. Pertama kalinya dimainkan di Nikolaus-Kirche (Gereja St. Nicholas) di Oberndorf bei Salzburg, Austria pada tanggal 24 Desember 1818. Mohr telah menggubah syair sebelumnya pada tahun 1816, tetapi pada Malam Natal membawanya kepada Gruber dan memintanya menggubah sebuah melodi dengan iringan gitar untuk dimainkan dalam ibadah gereja. Terjemahan bahasa Inggris pertama kali diterbitkan dalam buku nyanyian gereja Metodis pada tahun 1871.
Peristiwa yang digambarkan dalam Kidung Natal.
Selain dari Kelahiran Yesus dalam Kidung-kidung Natal juga digambarkan:
Ada pula kidung yang berhubungan dengan peristiwa-peristiwa yang terjadi pada perayaan Natal tetapi tidak berhubungan dengan peristiwa Kelahiran Yesus. Misalnya:

</doc>
<doc id="1055245" url="?curid=1055245" title="Jade (film)">
Jade (film)

Jade adalah sebuah film erotis-thriller Amerika Serikat tahun 1995 yang sebagian besar berlokasi di San Francisco, California. Sutradara film ini adalah William Friedkin dan dibintangi David Caruso, Linda Fiorentino, Chazz Palminteri, Richard Crenna dan Michael Biehn.

</doc>
<doc id="1055261" url="?curid=1055261" title="Yevgeni Popkov">
Yevgeni Popkov

Yevgeni Sergeyevich Popkov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2011 ia bermain untuk tim FC Energiya Volzhsky.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Energiya Volzhsky pada tanggal 17 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Mashuk-KMV Pyatigorsk.

</doc>
<doc id="1055275" url="?curid=1055275" title="Artyom Popov">
Artyom Popov

Artyom Igorevich Popov (; ) adalah pemain sepak bola Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim PFC CSKA Moscow. Ia memulai debut kariernya di Liga Premier Rusia untuk tim PFC CSKA Moscow pada tanggal 24 September 2011 dalam pertandingan melawan FC Volga Nizhny Novgorod.

</doc>
<doc id="1055299" url="?curid=1055299" title="V838 Monocerotis">
V838 Monocerotis

V838 Monocerotis (V838 Mon) adalah bintang variabel di dalam konstelasi Monoceros yang berjarak 20,000 tahun cahaya (6 kpc) dari Matahari, dan kemungkinan merupakan salah satu dari bintang terbesar yang diketahui untuk jangka waktu singkat setelah ledakan. Bintang yang sebelumnya tidak dikenal diamati pada awal tahun 2002 mengalami ledakan besar. Awalnya diyakini merupakan letusan nova, kemudian direalisasikan menjadi sesuatu yang sama sekali berbeda. Penyebab ledakan masih belum pasti, namun beberapa dugaan telah diajukan, termasuk letusan yang berkaitan dengan proses kematian bintang dan penggabungan dari bintang biner atau planet.
Bekas yang tersisa berkembang pesat. Pada 2009 bintang ini mengalami peningkatan suhu(sekarang kelas M6.3I dan 3.270 K) dan luminositas (sekarang 15.000 kali surya ), tetapi menurun dalam radius (sekarang 380 kali matahari) meskipun ejecta terus berkembang.
Ledakan.
Pada tanggal 6 Januari 2002, sebuah bintang diketahui terlihat cerah di Monoceros, Unicorn . menjadi bintang variabel baru, V838 Monocerotis, bintang variabel ke-838 dari Monoceros. Awal cahaya kurva menyerupai nova, letusan yang terjadi ketika gas hidrogen telah terakumulasi pada permukaan white dwarf dari dekat bintang biner pendamping. Oleh karena itu juga ditunjuk 'Nova Monocerotis 2002""'. Monocerotis V838 mencapai maksimum magnitude visual yang dari 6,75 pada tanggal 6 Februari 2002, setelah itu mulai redup dengan cepat, seperti yang diharapkan. Namun, pada awal Maret bintang ini mulai mencerah lagi, kali ini terutama di panjang gelombang inframerah. Namun cahaya cerah lain di inframerah terjadi pada awal April, setelah bintang kembali ke dekat intensitas kecerahan aslinya sebelum letusan, besarnya 15,6 magnitude. Kurva cahaya yang dihasilkan oleh letusan adalah seperti apa yang sebelumnya terlihat.

</doc>
<doc id="1055318" url="?curid=1055318" title="Bandar Udara Zakouma">
Bandar Udara Zakouma

Bandar Udara Zakouma adalah bandar udara yang berlokasi di Salamat di Chad. Bandar udara ini melayani Taman Nasional Zakouma.
Fasilitas.
Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 03/21 dengan berlapis tanah liat sepanjang .

</doc>
<doc id="1055329" url="?curid=1055329" title="Bandar Udara Faya-Largeau">
Bandar Udara Faya-Largeau

Bandar Udara Faya-Largeau adalah bandar udara yang melayani Faya-Largeau, kota terbesar di utara Chad. Bandar udara ini berlokasi di Wilayah Borkou di Chad.
Fasilitas.
Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 06/24 dengan berlapis aspal sepanjang .
Kecelakaan.
Pada tanggal 16 Februari 1976, Douglas C-47A TT-LAG dari Force Aérienne Tchadienne mengalami kerusakan dan tidak bisa diperbaiki secara ekonomis dalam kecelakaan di Bandar Udara Faya-Largeau.

</doc>
<doc id="1055356" url="?curid=1055356" title="Bandar Udara Internasional Kertajati">
Bandar Udara Internasional Kertajati

Bandar Udara Internasional Kertajati atau juga dikenal Bandar Udara Internasional Jawa Barat adalah bandar udara yang dibangun di daerah Kabupaten Majalengka, Jawa Barat, Indonesia seluas keseluruhannya 5000 ha dalam tahap awal akan dipergunakan hanya 646 ha .
Bandar udara ini tidak sama dengan Bandar Udara Internasional Karawang, yang akan dibangun setelah tahun 2015 sebagai pelengkap Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta. Bandar udara Majalengka berlokasi di Kabupaten Majalengka, sekitar 100 kilometer di timur Bandung. Bandar udara ini dibangun untuk menggantikan Bandar Udara Internasional Husein Sastranegara di Bandung, tetapi juga melayani daerah di sekitar Cirebon. Proyek ini diperkirakan menghabiskan biaya Rp 25,4 triliun. Per Februari 2011, konstruksi belum dimulai, tetapi mereka telah membersihkan 1.800 hektare untuk membangun bandar udara, sedangkan 500 hektare sekarang siap untuk dilakukannya proses pembangunan bandara. Sementara itu, jalan tol yang akan memberikan akses ke bandar udara telah dimulai pengerjaaan konstruksinya pada tahun 2011. Namun sayang sekali bandara Kertajati katanya dibuka pada tahun 2016 tetapi mundur menjadi tahun 2017 tiba-tiba mundur lagi menjadi tahun 2018.
Proses pembangunan BIJB juga dilandasi payung hukum dalam Perda nomor 13 Tahun 2010

</doc>
<doc id="1055394" url="?curid=1055394" title="The Fan (film 1996)">
The Fan (film 1996)

The Fan adalah sebuah film thriller Amerika Serikat tahun 1996 yang sebagian besar berlokasi di San Francisco, California. Film yang disutradarai oleh Tony Scott ini pemainnya antara lain adalah Robert De Niro dan Wesley Snipes. Film ini berdasarkan novel dengan nama sama karya pengarang Peter Abrahams. "The Fan" adalah thriller psikologis yang berkisar pada olahraga bisbol, menjelajahi dedikasi jelas ditampilkan oleh beberapa fanatik.

</doc>
<doc id="1055406" url="?curid=1055406" title="Persekutuan Gereja-gereja Pentakosta Indonesia">
Persekutuan Gereja-gereja Pentakosta Indonesia

Persekutuan Gereja-gereja Pentakosta Indonesia (PGPI) adalah sebuah organisasi Kristen di Indonesia yang menaungi gereja-gereja yang dari denominasi aliran Protestan khusus Pentakosta. Berdiri pada tanggal 14 September 1979 dengan nama sebelumnya Dewan Pantekosta Indonesia (DPI), organisasi ini sejajar dengan PGI.
Sejarah.
Kabar Pentakosta mulai dikenal di Indonesia dengan berangkatnya 2 orang utusan Pentakosta dari Seattle, Amerika Serikat bersama keluarganya dengan menumpang kapal "Suamaru" pada tanggal 4 Januari 1921 menuju Jakarta (Batavia) melalui Jepang, Hongkong, dan tiba pada bulan Maret 1921. Kedua utusan Injil tersebut adalah Pdt. Cornelius E. Groesbeek dan istrinya yang bernama Marie van der Weg bersama kedua putrinya (Jennie dan Corrie) serta Pdt. Richard D. van Klaveren beserta dengan istrinya.
Dari Jakarta, mereka kemudian melalui Mojokerto, Surabaya, Banyuwangi, dan seterusnya menuju Singaraja (Bali) dengan kapal "Vankenboot".
Mereka menetap di Denpasar dan tinggal di sebuah gudang kopra yang lantainya dari batu bata yang sudah hancur dan atapnya terbuat dari rumbia. Mereka menuju ke Bali, karena mereka menerima visi harus pergi ke pulau Bali.
Meskipun sengsara, mereka bekerja dengan giat menabur Injil sepenuh di pulau Bali dengan jalan mendatangi rumah-rumah. Banyak jiwa yang dimenangkan tanpa mengadakan kebaktian seperti sekarang ini, tanpa khotbah yang lazim dibuat dalam gereja-gereja. Reaksi datang dari imam-imam Hindu yang marah dan bersepakat untuk membunuh para misionaris tersebut. Lalu pemerintah kolonial Belanda tidak mengizinkan rakyat Bali untuk diberi berita tentang kekristenan. Asisten residen yang menduga adanya gerakan "me-Nasrani-kan" rakyat Bali segera melarang keluarga Groesbeek menetap di Bali dengan alasan takut merusak kebudayaan asli pulau Dewata tersebut. Setelah berdiam kurang lebih 21 bulan lamanya di Bali, pada saat mendekati hari Natal 1922, keluarga ini pindah ke Surabaya lalu kemudian keluarga van Klaveren menuju Jakarta.
Di Surabaya, Pdt. Groesbeek berkenalan dengan Ny. Wijnen, yang mempunyai seorang keponakan yang bekerja di BPN Cepu, namanya F. G. Van Gessel. Dengan perantaraan Ny. Wijnen yang telah menerima kesembuhan ilahi setelah didoakan oleh Pdt. Groesbeek, maka F. G. Van Gessel diperkenalkan kepada Pdt. Groesbeek. Memang sudah lama sekali George van Gessel memikirkan soal kehidupan rohani yang lebih tinggi, maka kedatangan Pdt. Groesbeek ini mendapat sambutan hangat sekali. Berita Pentakosta diterimanya dan kemudian di rumah Van Gessel, di Deterdink, Boulevard, Cepu, pada bulan Januari 1923 dibuka kebaktian Pentakosta yang pertama. Warga negara Indonesia yang masuk adalah S. I. P. Lumoindong, yang juga seorang pegawai BPN.
Pada tanggal 30 Maret 1923 terjadi peristiwa rohani dengan adanya baptisan air yang pertama di Indonesia, diadakan di Pasar Sore, Cepu, untuk 13 orang. Baptisan dilakukan oleh Pdt. Thiensen dari Eropa dan di antara yang dibaptis adalah F. G. Van Gessel dan istrinya, juga S. I. P. Lumoindong dan istrinya, juga August Kops.
Selanjutnya ibu Van Gessel adalah orang yang pertama menerima baptisan Roh Kudus. Keluarga Van Gessel menyerahkan hidupnya untuk Tuhan dan meninggalkan Cepu dan pekerjaannya di BPN untuk kemudian pindah ke Surabaya. Di Surabaya muncul perintis-perintis Pentakosta yang memberitakan kabar Injil di berbagai kota di Indonesia.
Pada tahun 1925, untuk pertama kalinya diadakan konferensi Pentakosta untuk mempersatukan pendeta-pendeta aliran Pentakosta. Pekerjaan tuhan berjalan terus dan pada tanggal 4 Juni 1933 bangunan permanen gedung gereja "Pinkstergemeente" yang pertama diresmikan. Surabaya menjadi pusat Pentakosta pada waktu itu.
Pendidikan kader hamba-hamba Tuhan diadakan oleh Pdt. Van Gessel dan datang pula keluarga W. W. Patterson dari Amerika Serikat. Pada tahun 1935 dia membuka Sekolah Alkitab "Bijbel Institut In Nederlansch Oost Indie (NIBI)" di Jl. Embong Malang, Surabaya.
Pada tahun 1955, hamba-hamba Tuhan aliran Pentakosta membantuk PAPSI (Persatuan Antar Pendeta-pendeta Seluruh Indonesia). Persatuan ini selanjutnya sepakat untuk membentuk organisasi persatuan dengan nama DKGKPSI (Dewan Kerjasama Gereja-gereja Kristus Pentakosta Indonesia), dan juga lahirlah PPI (Persekutuan Pentakosta Indonesia).
Menjelang Pemilu 1971, di Surabaya berdiri PUKRIP (Persekutuan Umat Kristen Pentakosta di Indonesia) dan kemudian berubah nama menjadi Persekutuan Umat Kristen Pancasila.
Pada tanggal 28 Agustus sampai dengan 3 September 1979 di Jakarta "DKGKPSI" dan "PPI" sepakat untuk bergabung menjadi satu. Kesepakatan tersebut didukung dan direstui oleh Pemerintah RI dalam Musyawarah Besar Penyatuan pada tanggal 14 September 1979 di gedung Wanita-Kalibokor, Surabaya, dan terbentuklah Dewan Pantekosta Indonesia (DPI). Dan kemudian berdasarkan keputusan Musyawarah Besar IV DPI tanggal 22 Oktober 1998 di Ciparua, Bogor, maka nama DPI berubah menjadi Persekutuan Gereja-gereja Pentakosta Indonesia (PGPI).
Pengurus PGPI.
Pengurus periode 2013-2018:
Angota-anggota PGPI.
Berikut adalah 82 nama sinode gereja anggota PGPI :
Kerjasama.
PGPI dinyatakan sebagai organisasi gerejawi yang mewakili aspirasi umat Kristen Pentakosta di Indonesia yang sejajar dengan PGI (Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia) dan PGLII (Persekutuan Gereja-gereja dan Lembaga-lembaga Injili Indonesia). Ketiga organisasi aras nasional ini telah sering bekerja sama khususnya dalam hubungan dengan Pemerintah, selain juga adanya Gereja Bala Keselamatan, gabungan Gereja-gereja Baptis Indonesia (Persekutuan Gereja-gereja Baptis Indonesia), Gereja Masehi Advent Hari Ke-7 (GMAH) dan PGTI (Persekutuan Gereja-gereja Tionghoa Indonesia).

</doc>
<doc id="1055418" url="?curid=1055418" title="Teknologi garis gawang">
Teknologi garis gawang

Dalam sepak bola, teknologi garis gawang (Inggris: goal-line technology disingkat "GLT") merupakan salah satu cara yang digunakan untuk menentukan bilamana bola telah sepenuhnya melewati garis gawang dengan bantuan berbagai perangkat elektronik dan pada saat yang sama membantu wasit dalam menyatakan sebuah gol telah terjadi atau tidak. GLT tidak ditujukan untuk menggantikan peran wasit dan para hakim garis, namun lebih membantu mereka dalam membuat keputusan di lapangan pertandingan. GLT harus memberikan sebuah indikasi yang jelas mengenai apakah bola telah sepenuhnya melewati garis gawang dan informasi ini nantinya berperan untuk membantu wasit dalam membuat keputusan akhir. Dilatarbelakangi oleh beberapa keputusan kontroversial pada sejumlah pertandingan Liga Utama Inggris, Piala Dunia FIFA 2010, dan Euro 2012, FIFA (yang sebelumnya menolak penggunaan teknologi ini) melakukan pengujian terhadap beberapa kandidat potensial untuk teknologi garis gawang. Sembilan buah sistem diuji pada tahap awal, namun hanya dua buah sistem bertahan.
Pada 5 Juli 2012, International Football Association Board secara resmi menyetujui penggunaan teknologi garis gawang. Kedua sistem yang disetujui yakni GoalRef dan Hawk-Eye —keduanya sistem yang diuji pada pengujian tahap kedua. Pada bulan Desember 2012, FIFA mengumumkan bahwa mereka akan memperkenalkan teknologi garis gawang untuk pertama kalinya dalam sebuah pertandingan kompetitif pada Piala Dunia Antarklub FIFA 2012 di Jepang.

</doc>
<doc id="1055420" url="?curid=1055420" title="Bandar Udara Fada">
Bandar Udara Fada

Bandar Udara Fada adalah bandar udara yang melayani wilayah Fada, berlokasi di Ennedi di Chad.
Fasilitas.
Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 12/30 dengan berlapis laterit sepanjang .

</doc>
<doc id="1055445" url="?curid=1055445" title="Bandar Udara Doba">
Bandar Udara Doba

Bandar Udara Doba adalah bandar udara di Doba di Chad.

</doc>
<doc id="1055448" url="?curid=1055448" title="Suku Damal">
Suku Damal

Damal atau Orang Damal atau Suku Damal adalah salah satu suku di pegunungan Papua. Bahasa Damal adalah media komunikasi antara sesama orang Damal. Orang Damal pada zaman dahulu telah memasak makanan dengan menggunakan api.
Api dibuat dengan “Hagan” yaitu kayu kecil kering yang dibela tengah dan menggunakan tali rotan yang kering, tali rotan dijepit dengan kaju kering yang tengahnya dibela itu, lalu ke dua ujung tali rotannya di tarik terus menerus hingga gesekan antara tali rotan dan kayu mulai panas, kemudian panas itu mengeluarkan asap sampai tali rotan itu putus dan menghasilkan api.
Sejarah.
Menurut legenda orang Damal berasal dari daerah ‘Mepingama’ Lembah Baliem Wamena. Hal ini dapat ditelusuri dari kata ‘kurima’ yang artinya tempat pertama kali nenek moyang orang Damal berkumpul dan "Hitigima’ yang berarti nenek moyang orang Damal pertama kali mendirikan honai dari alang-alang.
Honai merupakan rumah adat suku damal secara turun-temuruan sampai kini. Honai yang terbuat dari alang-alang ini berarti bukan semuanya dari alang-alang melainkan atapnya saja yang dari alang-alang, kalau yang lain semuanya dari kayu-kayu tertentu yang bisa bertahan hingga puluhan tahun lamanya.
Dari tempat kurima inilah pendiri berbagai suku tinggal, dari sini mereka meninggalkan kurima satu persatu menju ke arah barat. Orang Mee pertama kali keluar dari daerah ini, diikuti oleh suku ‘Moni’ setelah itu suku Damal dan suku Dani. Orang Damal Memasuki Daerah Ilaga dan Beoga Orang Damal mulai memasuku daerah Ilop yang sekarang disebut Ilaga dan Beoga. Daerah Beoga ini merupakan pusatnya suku Damal, mereka mendiami di sepanjang sungai Beogong dari hilir sampai dengan hulu.
Dari daerah Beoga dan Ilaga inilah orang Damal kemudian menyebar ke Jila, Alama, Bella, Stinga, Hoeya, Temabagapura (kampung Waa), Aroanop, Timika, dan Agimuga. Daerah-daerah ini secara turun-temurun mereka hidup menetap.
Demografi.
Penduduk asli daerah Ilaga dan Beoga adalah orang Damal. Pembagian menurut marga Damal yang memiliki hak ulayat di daerah Ilaga adalah marga Magai yang menduduki daerah mulai dari kali Kungnomun sampai Owinomun.
Marga Alom menduduki daerah mulai dari Namungku Wanin sampai Towengki. Marga Murib (mom)menduduki daerah Towengki dan bagian muarah kali Ilogong menduduki oleh Hagabal, Dang, dan Dewelek. Mualai dari Tagaloan sampai kelebet didiami oleh marga Kiwak. Daerah yang pertama kali didiami orang Damal adalah Ilaga dan Beoga yang merupakan pusat perkembangan orang Damal.
Masyarakat Damal menyatu dengan alam, mereka sulit sekali untuk merantau di daerah suku kerabat lainnya. Mereka sangat mencintai daerah mereka sebagai pemberian sang pencipta yang berlimpah dengan kekayaan alam yang begitu subur, dan menyimpan mutiara kehidupan.
Gunung-gunung dan lembah-lembah menyimpan kekayaan alam seperti tambang, emas, perak, tembaga, minyak bumi, kayu gaharu, hewan-hewan dan tumbuh-tumbuhan. Alam tempat tinggal mereka menyediakan berbagai bahan sandang dan pangan untuk menyambung kehidupan mereka.
Orang Damal percaya bahwa mereka adalah keturunan pertama dari anak sulung nenek moyang bangsa manusia. Mereka hidup di sebela utara dan selatan pegunungan kartens dan juga di sepanjang sungai Nogolonogong (Mambramo).
Dari suku Damal ini terpecah menjadi dua suku bangsa, yaitu yang pertama adalah suku Damal yang hidup dan bertempat tinggal di kabupaten Puncak Papua, Ilaga dan Beoga, yang ke dua adalah suku Amungme yang hidup dan bertempat tinggal di kabupaten Mimika, dan anak sukunya adalah suku Delem yang hidup dan bertempat tinggal di sepanjang sungai Mambramo.
Mereka ini hanya satu suku dan satu nenek moyang namun satu dengan lain hal mereka terpecah. Suku Delem dan Amungme adalah anak suku dari suku Damal. Sebenarnya suku Delem ini gabungan dari tiga suku, yaitu suku Damal, suku Dani, dan suku Wonno.

</doc>
<doc id="1055459" url="?curid=1055459" title="Sergei Potapov">
Sergei Potapov

Sergei Sergeyevich Potapov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Vityaz Podolsk di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1055464" url="?curid=1055464" title="Suku Yali">
Suku Yali

Suku Yali membentuk kampung-kampung kecil yang tersebar di daerah pegunungan tengah, di sekitar lembah raksasa Baliem. Namun, orang Yali juga terbagi-bagi menurut bahasa, dialek, dan budayanya, di antaranya Yali Mek dan Yali Moo. Masyarakat Anggruk sendiri memilih disebut Yali saja.
Kisahnya, dulu sebagian orang Yali pergi meninggalkan kampung dan turun ke lembah. Mereka membuat kampung-kampung yang baru dan menetap di sana. Orang-orang inilah yang kemudian di sebut sebagai Suku Hubula.
Perkawinan-Pernikahan.
Dalam pernikahan, masyarakat suku Yali menggunakan wam (babi) sebagai maskawin. Namun sangat di sayangkan, budaya ini lambat laun mengalami pergeseran.
Kesenian.
Kesenian pada masyarakat Yali adalah Yunggul (Dansa) dengan cara 'lari kecil' sambil berkeliling. Senjata masyarakat suku Yali adalah Busur dan panah. Sistem pengetahuan dalam masyarakat Yali mereka mengenal obat - obatan tradisional seperti Yabi yaitu sejenis daun gatal yang digunakan untuk obat sakit badan dan penyakit lainnya.

</doc>
<doc id="1055465" url="?curid=1055465" title="Nika Potskhverashvili">
Nika Potskhverashvili

Nika Paatovich Potskhverashvili (; ) adalah pemain sepak bola Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Dynamo Stavropol dipinjam dari FC Zhemchuzhina-Sochi. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1055469" url="?curid=1055469" title="RSUD dr. H. Andi Abdurrahman Noor">
RSUD dr. H. Andi Abdurrahman Noor

RSUD dr. H. Andi Abdurrahman Noor adalah sebuah rumah sakit yang ini terletak di Jl. HM. Amin Km.10 RT.03, Sepunggur, Kecamatan Kusan Hilir, Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan

</doc>
<doc id="1055483" url="?curid=1055483" title="Daftar rumah sakit di Kalimantan Selatan">
Daftar rumah sakit di Kalimantan Selatan

Berikut ini adalah daftar rumah sakit di Kalimantan Selatan yang dibagi berdasarkan wilayah, yakni kabupaten dan kota.

</doc>
<doc id="1055485" url="?curid=1055485" title="Bahasa Dani">
Bahasa Dani

Bahasa Dani adalah bahasa yang secara aktif dituturkan dan dipakai oleh Suku Dani dalam kehidupan sehari-hari. Bahkan bahasa Dani telah dianggap sebagai lingua franca diwilayah pegunungan tengah, sekitar kabupaten Jayawijaya. Sebuah lembaga swadaya perlindungan adat dan budaya suku Dani telah berdiri dikota Wamena. Bahasa Dani terdiri dari 3 sub-keluarga bahasa, yaitu:
Bahasa suku Dani termasuk keluarga bahasa Melansia dan bahasa Papua tengah (secara umum).

</doc>
<doc id="1055504" url="?curid=1055504" title="International Football Association Board">
International Football Association Board

International Football Association Board (IFAB) adalah badan kepengurusan yang menentukan Aturan Permainan sepak bola.
Operasi kerja.
IFAB dibentuk dari para perwakilan perintis asosiasi sepak bola di Britania Raya—Asosiasi Sepak Bola Inggris (The FA), Asosiasi Sepak Bola Skotlandia (SFA), Asosiasi Sepak Bola Wales (FAW) dan Asosiasi Sepak Bola Irlandia Utara (IFA)—dan FIFA, badan kepengurusan sepak bola internasional. Setiap asosiasi di Britania Raya tersebut memiliki satu hak suara sementara FIFA memiliki empat hak suara. Musyawarah IFAB harus disetujui oleh tiga perempat suara, yang diterjemahkan menjadi setidaknya enam suara. Dengan demikian, persetujuan FIFA diperlukan untuk setiap keputusan IFAB, tetapi FIFA sendiri tidak dapat mengubah Aturan Permainan sepak bola—yang perlu disepakati oleh setidaknya dua anggota asosiasi dari Britania Raya. Terdapat juga persyaratan kuorum bahwa setidaknya empat dari lima anggota, dengan salah satunya harus FIFA, harus hadir agar sebuah pertemuan dapat dilaksanakan.

</doc>
<doc id="1055506" url="?curid=1055506" title="SMA Negeri 106 Jakarta">
SMA Negeri 106 Jakarta

SMA Negeri 106 Jakarta adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri di Jakarta yang terletak di Jl. Gandaria I, Pekayon Pasar Rebo, Jakarta Timur. Kepala SMA Negeri 106 Jakarta saat ini adalah Elslee Y.A. Sheyoputri, M.Hum.
Sejarah.
SMA Negeri 106 Jakarta diresmikan pada tanggal 20 November 1990, oleh Gubernur DKI Jakarta "Wiyogo Atmodarminto".
Pada tahun pelajaran 2004 – 2005, jumlah rombongan belajar: kelas X, 7 kelas; kelas XI, 7 kelas dan kelas XII, 7 kelas.
Fasilitas.
Fasilitas pendukung hingga saat ini yakni:
Ekstrakurikuler.
Jenis kegiatan Ekstrakurikuler:

</doc>
<doc id="1055529" url="?curid=1055529" title="U Airlines">
U Airlines

U Airlines () adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Thailand, yang memulai operasi pada April 2012. Pertamanya U Airlines hanya mengoperasikan penerbangan sewaan, tetapi kemudian berencana untuk menyediakan layanan berjadwal.
Armada.
Per Oktober 2012, U Airlines mengoperasikan beberapa pesawat:

</doc>
<doc id="1055537" url="?curid=1055537" title="Daftar Menteri Besar Kedah">
Daftar Menteri Besar Kedah

Menteri Besar Kedah adalah kepala dari cabang eksekutif di negara bagian Malaysia, Kedah. Menteri Besar ditunjuk oleh Sultan Kedah, dari Dewan Undangan Negeri Kedah.
Daftar Menteri Besar.
Berikut ini adalah daftar Menteri Besar Kedah sejak 1948:

</doc>
<doc id="1055547" url="?curid=1055547" title="Copycat (film)">
Copycat (film)

Copycat adalah sebuah film thriller psikologis Amerika Serikat tahun 1995 yang sebagian besar berlokasi di San Francisco, California. Film yang disutradarai oleh Jon Amiel ini pemainnya antara lain adalah Sigourney Weaver, Holly Hunter dan Dermot Mulroney.
Soundtrack.
"Semua lagu disusun oleh Christopher Young, kecuali dinyatakan lain."

</doc>
<doc id="1055616" url="?curid=1055616" title="Philadelphia Union">
Philadelphia Union

Philadelphia Union adalah sebuah klub sepak bola profesional asal Amerika Serikat yang berbasis di Philadelphia kota satelit Chester, Pennsylvania. Saat ini berkompetisi di Major League Soccer (MLS).
Klub ini menjadi klub ke-16 MLS saat mereka melakukan pengembangan anggota liga pada tahun 2010. Klub ini memainkan pertandingan kandang mereka di Stadion PPL Park, sebuah stadion khusus sepak bola yang terletak di tepi Sungai Delaware, dan dikelola oleh John Hackworth.

</doc>
<doc id="1055624" url="?curid=1055624" title="Montreal Impact">
Montreal Impact

Montreal Impact () adalah klub sepak bola profesional asal Kanada yang berbasis di Montreal, Quebec yang saat ini berkompetisi di Major League Soccer (MLS). 
Klub ini mulai bermain pada tahun 2012 sebagai waralaba MLS ke-19 dan merupakan klub Kanada ketiga yang bermain di MLS.

</doc>
<doc id="1055625" url="?curid=1055625" title="Messier 62">
Messier 62

Messier 62 (juga dikenal sebagai M62 atau NGC 6266) adalah sebuah gugus bola di rasi bintang Ophiuchus. Messier 62 ditemukan pada tahun 1771 oleh Charles Messier.
Messier 62 berjarak sekitar 22.500 tahun cahaya dari Bumi dan berukuran sekitar 100 tahun cahaya. Dari studi yang dilakukan pada tahun 1970 diketahui bahwa Messier 62 berisi 89 bintang variabel, banyak dari mereka berjenis Lyrae RR. Gugus ini juga berisi beberapa sumber sinar-X, dianggap sistem bintang biner, serta pulsar milidetik dalam sistem biner.

</doc>
<doc id="1055636" url="?curid=1055636" title="Toronto FC">
Toronto FC

Toronto FC (TFC) adalah sebuah klub sepak bola profesional asal Kanada yang berbasis di Toronto, Ontario yang berkompetisi di Major League Soccer (MLS). Toronto menjadi klub waralaba ke-14 MLS, dan klub Kanada pertama, pada saat MLS melakukan pengembangan liga pada tahun 2007.
Klub ini memainkan pertandingan kandang mereka di BMO Field, sebuah stadion khusus sepak bola, yang terletak di tepi Danau Toronto. Klub ini dilatih oleh Mariner Paulus dan dioperasikan oleh Maple Leaf Sports & Entertainment, yang juga mengoperasikan klub National Hockey League (NHL) Toronto Maple Leafs, klub American Hockey League (AHL) Toronto Marlies dan klub National Basketball Association (NBA) Toronto Raptors.

</doc>
<doc id="1055660" url="?curid=1055660" title="Jacob Nienhuys">
Jacob Nienhuys

Jacob Nienhuys (1836-1928) adalah orang Belanda pertama yang menjadi pengusaha perkebunan tembakau di Hindia Belanda. Ia tiba pada tahun 1863, dan kemudian mendirikan Deli Maatschappij pada tahun 1869 setelah mendapat konsesi dari Kesultanan Deli. Dengan demikian, ia merupakan pionir budidaya tembakau di pantai timur Sumatera, dan kemudian juga di Sumatera Utara.
Nienhuys tinggal di sebuah kastil di tengah kota Amsterdam yang dirancang oleh arsitek Gerlof Salm, yang berlokasi di Herengracht 380-382. Saat ini, bangunan tersebut menjadi tempat bagi NIOD Institut untuk Kajian Perang, Holokaus, dan Genosida.
Salah satu sumbangan filantropis Nienhuys ialah membiayai "Maatschappij voor Volkswoningen" (Perhimpunan untuk Perumahan Rakyat) di Amsterdam, Belanda.

</doc>
<doc id="1055710" url="?curid=1055710" title="Rena Kato">
Rena Kato

Karier.
Kato mengikuti Audisi Siswi Pelatihan Angkatan 7 (AKB48 Generasi 10), dan diterima pada 31 Maret 2010. Ia lolos seleksi siswi pelatihan pada 12 Juni 2010. Pertunjukan teater Kenkyusei "Theater no Megami" bersama rekan-rekannya sesama siswi pelatihan merupakan penampilan perdananya di Teater AKB48. Lagu unit yang dibawakannya adalah "Hatsukoi yo Konnichiwa".
Pada konser "AKB48 Kouhaku Taikou Uta Gassen" di Tokyo Dome City Hall, 20 Desember 2011, Rena Kato menempati posisi sentral ketika membawakan lagu "Nagisa no Cherry".
Kato membawakan lagu "First Love" secara solo pada konser lagu favorit pilihan penggemar "AKB48 Request Hour Setlist Best 100 2012", 19 Januari 2012.
Rena Kato diangkat sebagai anggota AKB48 Tim 4 pada 24 Maret 2012. Pada hari yang sama, empat siswi pelatihan lainnya juga diangkat sebagai anggota Tim 4: Rina Kawaei, Karen Iwata, Juri Takahashi, dan Yuuka Tano.
Singel ke-26, "Manatsu no Sounds Good!" adalah pengalaman pertamanya sebagai anggota "senbatsu" AKB48. Pada singel itu, ia juga ikut menyanyikan lagu "Choudai, Darling!"
Pada perombakan formasi AKB48 yang diumumkan pada konser malam pertama "AKB48 in Tokyo Dome "1830 m no Yume"", 24 Agustus 2012, Tim 4 dibubarkan dan Kato dipindahkan ke Tim B.
Unit Anrire yang beranggotakan Rena Kato, Rina Kawaei, dan Anna Iriyama dibentuk sebagai pendamping Rino Sashihara untuk singel keduanya, "Ikujinashi Masquerade" yang dirilis 17 Oktober 2012. Nama unit ini berasal dari nama depan ketiga anggotanya, Anna Iriyama (An), Rina Kawaei (ri), Rena Kato (re). Meskipun pada singel ini, Anrire tampil sebagai unit penari dan tidak menyanyi, mereka justru ditempatkan di depan, dengan Rina Kawaei pada posisi sentral.
Rena Kato secara resmi menjadi anggota Tim B pada 1 November 2012. Ia ikut serta ketika Tim B memulai pertunjukan hari pertama "Team B Waiting Stage" pada 3 November 2012.

</doc>
<doc id="1055737" url="?curid=1055737" title="Pecel pakis Colo">
Pecel pakis Colo

Pecel Pakis Colo Makanan khas pagi orang Kabupaten Kudus, tepatnya di Desa Colo.
Sejarah.
Pecel Pakis Colo berasal dari Desa Colo, karena di daerah tersebut ditemukan tanaman paku-pakuan seperti tanaman pakis. karena banyaknya tanaman ini sehingga warga memanfaatkan tanaman paku-pakuan tersebut menjadi pecel.
Bahan.
Pecel Pakis Colo terdiri dari:

</doc>
<doc id="1055745" url="?curid=1055745" title="Pisang tanduk">
Pisang tanduk

Pisang tanduk adalah salah satu kultivar pisang yang populer di Indonesia sebagai bahan dasar pisang goreng. Pisang ini juga dikenal sebagai "pisang byar" di Kudus.
Karakteristik.
Pohon pisang tanduk mempunyai tinggi batang 2,5 - 3 m dengan warna hijau kemerahan. Daunnya berwarna hijau tua. Panjang Tandan 60 - 100 cm dengan berat 15 - 30 kg. Setiap tandan terdiri dari 8 - 13 sisiran dan setiap sisiran ada 12 - 22 buah. Daging buah dari pisang ini putih kekuningan, rasanya manis agak asam, dan lunak. Kulit buah agak tebal berwarna hijau kekuningan sampai kuning muda halus.

</doc>
<doc id="1055749" url="?curid=1055749" title="Achmad Khotib al-Syambasi">
Achmad Khotib al-Syambasi

Syeikh Ahmad Khatib Sambas adalah seorang ulama yang mendirikan perkumpulan Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah. Perkumpulan Tarekat ini merupakan penyatuan dan pengembangan terhadap metode dua Tarekat sufi besar. yakni Tarekat Qadiriyah dan Tarekat Naqsyabandiyah.
Kehidupan Awal.
Ahmad Khatib Sambas dilahirkan di daerah Kampung Dagang, Sambas, Kalimantan Barat, pada bulan shafar 1217 H. bertepatan dengan tahun 1803 M. dari seorang ayah bernama Abdul Ghaffar bin Abdullah bin Muhammad bin Jalaluddin. Ahmad Khatib terlahir dari sebuah keluarga perantau dari Kampung Sange’. Pada masa-masa tersebut, tradisi merantau memang masih menjadi bagian dari cara hidup masyarakat di Kalimantan Barat.
Sebagai sebuah daerah yang dibangun oleh Raja Tengah, keturunan dari Raja Brunei Darussalam, pada tahun 1620 M. dan menobatkan diri sebagai sebuah kerajaan sepuluh tahun kemudian. Maka wilayah Sambas adalah daerah yang telah memiliki ciri-ciri kemusliman khusus sejak Raden Sulaiman yang bergelar Muhammad Tsafiuddin dinobatkan sebagai Sultan Sambas pertama.
Pada waktu itu, rakyat Sambas hidup dari garis agraris dan nelayan. Hingga ditandatanganinya perjanjian antara Sultan Muhammad Ali Tsafiuddin (1815-1828) dengan pemerintahan kolonial Belanda pada tahun 1819 M. Perjanjian ini membentuk sebuah pola baru bagi masyarakat Sambas yakni, perdagangan maritim.
Dalam suasana demikianlah, Ahmad Khatib Sambas menjalani masa-masa kecil dan masa remajanya. Di mana sejak kecil, Ahmad khatib Sambas diasuh oleh pamannya yang terkenal sangat alim dan wara’ di wilayah tersebut. Ahmad Khatib Sambas menghabiskan masa remajanya untuk mempelajari ilmu-ilmu agama, ia berguru dari satu guru-ke guru lainnya di wilayah kesultanan Sambas. Salah satu gurunya yang terkenal di wilayah tersebut adalah, H. Nuruddin Musthafa, Imam Masjid Jami’ Kesultanan Sambas.
Karena terlihat keistimewaannya terhadap penguasaan ilmu-ilmu keagamaan, Ahmad Khatib Sambas kemudian dikirim oleh orang tuanya untuk meneruskan pendidikannya ke Timur Tengah, khususnya ke Makkah. Maka pada tahun 1820 M. Ahmad Khatib Sambas pun berangkat ke tanah suci untuk menuntaskan dahaga keilmuannya. Dari sini kemudian ia menikah dengan seorang wanita Arab keturunan Melayu dan menetap di Makkah. Sejak saat itu, Ahmad Khatib Sambas memutuskan untuk menetap di Makkah sampai wafat pada tahun 1875 M.
Sebagian besar penulis Eropa membuat catatan salah, ketika mereka menyatakan bahwa sebagian besar Ulama Indonesia bermusuhan dengan pengikut sufi. Hal terpenting yang perlu ditekankan adalah bahwa Syeikh Ahmad Khatib Sambas adalah sebagai seorang Ulama (dalam arti intelektual), yang juga sebagai seorang sufi (dalam arti pemuka thariqat) serta seorang pemimpin umat yang memiliki banyak sekali murid di Nusantara. Hal ini dikarenakan perkumpulan Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah yang didirikannya, telah menarik perhatian sebagian masyarakat muslim Indonesia, khususnya di wilayah Madura, Banten, dan Cirebon, dan tersebar luas hingga ke Malaysia, Singapura, Thailand, dan Brunei Darussalam.
Peran dan Karya.
Perlawanan yang dilakukan oleh suku Sasak, pengikut Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah yang dipimpin oleh Guru Bangkol juga merupakan bukti yang melengkapi pemberontakan petani Banten, bahwa perlawanan terhadap pemerintahan Belanda juga dipicu oleh keikutsertaan mereka pada perkumpulan Tarekat yang didirikan oleh Syeikh Ahmad Khatib Sambas ini.
Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah mempunyai peranan penting dalam kehidupan muslim Indonesia, terutama dalam membantu membentuk karakter masyarakat Indonesia. Bukan semata karena Syaikh Ahmad Khatib Sambas sebagai pendiri adalah orang dari Nusantara, tetapi bahwa para pengikut kedua Thariqat ini adalah para pejuang yang dengan gigih senantiasa mengobarkan perlawanan terhadap imperialisme Belanda dan terus berjuang melalui gerakan sosial-keagamaan dan institusi pendidikan setelah kemerdekaan.
Ajarah Syeikh Ahmad Khatib Sambas hingga saat ini dapat dikenali dari karya Fathul Arifin yang merupakah notulensi dari ceramah-ceramahnya yang ditulis oleh salah seorang muridnya, Muhammad Ismail bin Abdurrahim. Notulensi ini dibukukan di Makkah pada tahun 1295 H. kitab ini memuat tentang tata cara, baiat, talqin, dzikir, muqarobah dan silsilah Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah.
Buku inilah yang hingga saat ini masih dijadikan pegangan oleh para mursyid dan pengikut Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah untuk melaksanakan prosesi-prosesi peribadahan khusus mereka. Dengan demikian maka tentu saja nama Syeikh Ahmad Khatib Sambas selalu dikenang dan di panjatkan dalam setiap doa dan munajah para pengikut Thariqah ini.
Walaupun Syeikh Ahmad Khatib Sambas termasyhur sebagai seorang tokoh sufi, namun ia juga menghasilkan karya dalam bidang ilmu fikih yang berupa manusrkip risalah Jum’at. Naskah tulisan tangan ini dijumpai tahun 1986, bekas koleksi Haji Manshur yang berasal dari Pulau Subi, Kepulauan Riau. Demikian menurut Wan Mohd. Shaghir Abdullah, seorang ulama penulis asal tanah Melayu. Kandungan manuskrip ini, membicarakan masalah seputar Jum’at, juga membahas mengenai hukum penyembelihan secara Islam.
Pada bagian akhir naskah manuskrip, terdapat pula suatu nasihat panjang, manuskrip ini ditutup dengan beberapa amalan wirid Ia selain amalan Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah.
Karya lain (juga berupa manuskrip) membicarakan tentang fikih, mulai thaharah, sholat dan penyelenggaraan jenazah ditemukan di Kampung Mendalok, Sungai Kunyit, Kabupaten Pontianak, Kalimantan Barat, pada 6 Syawal 1422 H/20 Desember 2001 M. karya ini berupa manuskrip tanpa tahun, hanya terdapat tahun penyalinan dinyatakan yang menyatakan disalin pada hari kamis, 11 Muharam 1281.
Sedangkan mengenai masa hidupnya, sekurang-kurangnya terdapat dua buah kitab yang ditulis dalam bahasa Arab oleh orang Arab, menceritakan kisah ulama-ulama Mekah, termasuk di dalamnya adalah nama Syeikh Ahmad Khatib Sambas. Kitab yang pertama, Siyar wa Tarajim, karya Umar Abdul Jabbar. Kitab kedua, Al-Mukhtashar min Kitab Nasyrin Naur waz Zahar, karya Abdullah Mirdad Abul Khair yang diringkaskan oleh Muhammad Sa'id al-'Amudi dan Ahmad Ali.
Umar Abdul Jabbar, menyebut bulan Safar 1217 H (kira-kira bersamaan 1802 M.) sebagai tanggal lahirnya demikian pun Muhammad Sa’id al-Mahmudi. Namun mengenai tahun wafatnya di Mekah, terdapat perbedaan. Abdullah Mirdad Abul Khair menyebut bahwa Syeikh Ahmad Khatib wafat tahun 1280 H. (kira-kira bersamaan 1863 M.), tetapi menurut Umar Abdul Jabbar, pada tahun 1289 H. (kira-kira bersamaan 1872 M.).
Tahun wafat 1280 H. yang disebut oleh Abdullah Mirdad Abul Khair sudah pasti ditolak, karena berdasarkan sebuah manuskrip Fathul Arifin salinan Haji Muhammad Sa'id bin Hasanuddin, Imam Singapura, menyebutkan bahwa Muhammad Sa'ad bin Muhammad Thasin al-Banjari mengambil tariqat (berbaiat) dari gurunya, Syeikh Ahmad Khatib sedang berada di Makkah menjalani khalwat. Manuskrip ini menyebutkan bahwa baiat ini terjadi pada hari Rabu ketujuh bulan Dzulhijjah, tahun 1286 H. Jadi berarti pada tanggal 7 Dzulhijah 1286 H. Syeikh Ahmad Khathib Sambas masih hidup. Oleh tanggal wafat Syeikh Ahmad Khatib Sambas, yang wafat tahun 1289 H. yang disebut oleh Umar Abdul Jabbar lebih mendekati kebenaran.
Ajaran.
Ajaran Syeikh Ahmad Khatib Sambas adalah Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah memiliki ajaran yang diyakini kebenarannya, terutama dalam hal-hal kesufian. Beberapa ajaran yang merupakan pandangan para pengikut tarekat ini bertalian dengan masalah tarekat atau metode untuk mendekatkan diri kepada Allah SWT. Metode tersebut diyakini paling efektif dan efisien. Karena ajaran dalam tarekat ini semuanya didasarkan pada Al-Qur'an, Al-Hadits, dan perkataan para 'ulama arifin dari kalangan Salafus shalihin.
Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah mempunyai peranan penting dalam kehidupan muslim Indonesia. Dan yang sangat penting adalah membantu dalam membentuk karakter masyarakat Indonesia. Bukan karena Syekh Ahmad Khatib Sambas sebagai pendiri adalah orang lokal (Indonesia) tetapi para pengikut kedua Tarekat ini ikut berjuang dengan gigih terhadap imperialisme Belanda dan terus berjuang melalui gerakan sosial-keagamaan dan institusi pendidikan setelah kemerdekaan.
Survey tentang sejarah Tarekat Qadiriyah dan Tarekat Naqsyabandiyah mempunyai hubungan yang erat dengan pembangunan masyarakat Indonesia. Thariqat ini merupakan salah satu keunikan masyarakat muslim Indonesia, bukan karena alasan yang dijelaskan di atas, tetapi praktik-praktik Thariqat ini menghiasi kepercayaan dan budaya masyarakat Indonesia.
Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah secara substansial merupakan aktualisasi seluruh ajaran Islam (Islam Kaffah); dalam segala aspek kehidupan. Tujuan Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah adalah tujuan Islam itu sendiri. Menurut sumber utamanya, Alquran, Islam sebagai agama diturunkan untuk membawa umat manusia ke jalan yang lurus, jalan keselamatan yang bermuara pada kesejahteraan di dunia dan kebahagiaan di akhirat (hasanah fi al-dunya dan hasanah fil al-akhirat).
Pandangan Filosofis.
Pandangan filosofis Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah mengenai hubungan kemasyarakatan, baik dengan sesama muslim mahupun dengan yang bukan muslim, dapat dilihat dalam bagian uraian Tanbih berikut:
1. Terhadap orang-orang yang lebih tinggi dari kita, baik zahir maupun batin, harus kita hormati, begitulah seharusnya hidup rukun saling menghargai.
2. Terhadap sesama yang sederajat dengan kita dalam segala-galanya jangan sampai terjadi persengketaan, sebaliknya harus bersikap rendah hati bergotong- royong dalam melaksanakan perintah Agama maupun Negara, jangan sampai terjadi perselisihan dan persengketaaan, kalau-kalau kita terkena firmanNya “Adzabun Alim” yang artinya duka nestapa untuk selama-lamanya dari dunia hingga akhirat;
3. Terhadap orang-orang yang keadaannya di bawah kita, janganlah menghinanya atau berbuat tidak senonoh bersika angkuh, sebaliknya harus bersikap belas kasihan dengan kesadaran, agar mereka merasa senang dan gembira hatinya harus dituntun dan dibimbing dengan nasihat yang lemah lembut yang akan memberi keinsafan dalam menginjak jalan kebajikan;
4. Terhadap fakir miskin, harus kasih sayang, ramah tamah serta bermanis budi, bersikap murah tangan, mencerminkan bahwa kita sadar. Coba rasakan diri kita pribadi, betapa pedihnya jika dalam keadaan kekurangan.

</doc>
<doc id="1055751" url="?curid=1055751" title="Homeward Bound: The Incredible Journey">
Homeward Bound: The Incredible Journey

Homeward Bound: The Incredible Journey adalah sebuah film petualangan Amerika Serikat tahun 1993 yang merupakan remake dari film tahun 1963 "The Incredible Journey", yang berdasarkan novel laris "The Incredible Journey" karya pengarang Sheila Burnford. Film ini disutradarai oleh Duwayne Dunham, dan kemudian diikuti oleh "" pada tahun 1996. Film ini didedikasikan untuk produser Franklin R. Levy, yang meninggal selama produksi film.

</doc>
<doc id="1055754" url="?curid=1055754" title="Airbus A330 MRTT">
Airbus A330 MRTT

Airbus A330 Multi Role Tanker Transport (MRTT) adalah pesawat tanker bermesin ganda (twinjet) pengisian bahan bakar udara berdasarkan pesawat sipil Airbus A330-200 . A330 MRTT telah digunakan oleh Angkatan Udara Australia (RAAF), Royal Air Force (RAF), Angkatan Udara Uni Emirat Arab , dan Royal Saudi Air Force . EADS / Northrop Grumman KC-45 adalah versi dari A330 MRTT yang diusulkan untuk Angkatan Udara Amerika Serikat .

</doc>
<doc id="1055755" url="?curid=1055755" title="Airbus A310 MRTT">
Airbus A310 MRTT

Airbus A310 Multi Role Tanker Transport (MRTT) adalah pesawat tanker bermesin ganda (twinjet) pengisian bahan bakar udara berdasarkan pesawat sipil Airbus A310. Sebelumnya, A310 telah dioperasikan sebagai pesawat angkut murni.
Pesawat Airbus A310 Multi Role Tanker Transport (MRTT) merupakan turunan militer pesawat Airbus A310. Pesawat Airbus ini dirancang sebagai tanker dual-peran, pengisian bahan bakar udara dan pesawat transportasi kargo.
Penggunaan operasional pertama dengan Luftwaffe Jerman berlangsung pada tanggal 4 Februari 2009, ketika tiga pesawat Jerman Eurofighter Typhoon yang mengisi bahan bakar oleh pesawat tanker A310 MRTT selama penerbangan mereka dari Laage Airbase (Rostock, Jerman) ke Yelahanka Airbase (Bangalore, India).

</doc>
<doc id="1055757" url="?curid=1055757" title="Boeing 737 AEW&amp;C">
Boeing 737 AEW&amp;C

Boeing 737 AEW&C adalah pesawat bermesin ganda peringatan udara dini dan kontrol. Boeing 737 AEW&C ini lebih ringan dari 707 berbasis Boeing E-3 Sentry, elektronik dipindai, radar berputar. Boeing 737 AEW&C ini dirancang untuk Angkatan Udara Australia (RAAF) di bawah "Proyek Wedgetail". AEW 737 & C juga telah dipilih oleh Angkatan Udara Turki (di bawah "Project Peace Eagle", Turki : Barış Kartalı) dan Republik Korea Air Force ("Project Peace Eye", Korea : "피스 아이"), dan telah diusulkan ke Italia dan Uni Emirat Arab.

</doc>
<doc id="1055758" url="?curid=1055758" title="Boeing E-767">
Boeing E-767

Boeing E-767 adalah sebuah pesawat peringatan udara dini dan kontrol (AWACS). Pesawat ini dirancang sebagai tanggapan terhadap persyaratan Japan Air Self-Defense Force , dan pada dasarnya adalah pengawasan radar dan sistem kontrol udara Boeing E-3 Sentry yang dipasang pada Boeing 767-200.
Pesawat yang merupakan varian dari B-767 ini dibuat khusus sebagai pesawat AEWC, pesawat ini hanya digunakan oleh JASDF, selain E-767, JASDF juga mengoperasikan E-2C, pesawat ini ditempatkan di Hamamatsu AFB. pesawat ini diawaki oleh 2 ( pilot - co-pilot ) dan 8-10 ( radar operator dll ) dengan dual engine GE CF6-80C2 dengan daya 282 kN, pesawat ini mampu menjelajah 10.370 km dengan kecepatan mach 0.86 / 0.80, avioniknya sendiri adalah radar NG AN/APY-2 Doppler. pesawat ini menganut sistem yang sama dengan E-3, radar dapat menetapkan kecepatan dari target, radar ini juga dapat difungsikan dalam pelacakan maritim maupun di darat dan di udara. radar ini juga dilengkapi dengan IFF untuk mendeteksi kawan maupun musuh, nantinya dari IFF yang masuk di radar akan diproses IBM CC-2 dan dikonfirmasi oleh E-3 Block 30/35, lalu ditampilkan dalam 14 layar. sub sistem utama dari E-767 adalah navigasi, identifikasi, dan tactical data link.

</doc>
<doc id="1055764" url="?curid=1055764" title="Boeing KC-46">
Boeing KC-46

Boeing KC-46 adalah pesawat militer pengisian bahan bakar udara dan pesawat angkut strategis yang dikembangkan oleh Boeing dari pesawat jet 767 . Pada bulan Februari 2011, kapal tanker itu dipilih oleh Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF) sebagai pemenang dalam kompetisi tanker KC-X untuk menggantikan KC-135 Stratotankers .

</doc>
<doc id="1055774" url="?curid=1055774" title="Boeing KC-767">
Boeing KC-767

Boeing KC-767 adalah pesawat militer pengisian bahan bakar udara dan pesawat angkut strategis yang dikembangkan dari Boeing 767-200ER . Kapal tanker menerima penunjukan KC-767A pada tahun 2002, setelah dipilih oleh Angkatan Udara AS awalnya untuk menggantikan KC-135E. Pada bulan Desember 2003, kontrak itu dibekukan dan kemudian dibatalkan karena tuduhan korupsi.
Kapal tanker ini telah dikembangkan untuk angkatan udara Italia dan Jepang. Pembiayaan pengembangan pesawat sebagian besar telah ditanggung oleh Boeing, dengan harapan menerima perintah utama dari Angkatan Udara AS . Revisi proposal Boeing KC-767 untuk Angkatan Udara AS terpilih pada bulan Februari 2011 untuk program KC-X di bawah penunjukan KC-46 .

</doc>
<doc id="1055779" url="?curid=1055779" title="Boeing C-40 Clipper">
Boeing C-40 Clipper

Boeing C-40 Clipper adalah versi militer dari transportasi penerbangan Boeing 737-700C. Hal ini digunakan oleh kedua Angkatan Laut Amerika Serikat dan Angkatan Udara Amerika Serikat .
Varian.
C-40A Clipper.
Angkatan Laut Amerika Serikat versi Boeing 737-700 untuk kargo prioritas tinggi dan transportasi penumpang, dua belas dibangun.
C-40b.
Angkatan Udara Amerika Serikat versi Jet Boeing 737-700 Bisnis berbasis Boeing dimodifikasi sebagai pesawat misi khusus untuk komandan dan pejabat pemerintah, empat dibangun.
C-40C.
Angkatan Udara Amerika Serikat versi Boeing 737-700 Bisnis berbasis Boeing Jet, dukungan operasional dan pesawat angkut, enam dibangun.

</doc>
<doc id="1055780" url="?curid=1055780" title="Homeward Bound II: Lost in San Francisco">
Homeward Bound II: Lost in San Francisco

Homeward Bound II: Lost in San Francisco adalah sebuah film petualangan Amerika Serikat tahun 1996 yang merupakan sekuel dari film tahun 1993 "". Disutradarai oleh David R. Ellis, film ini menampilkan tiga binatang dari film pertama, Golden Retriever Shadow (disuarakan oleh Ralph Waite, menggantikan Don Ameche, yang meninggal pada tahun 1993), kucing Himalaya Sassy (Sally Field), dan Buldog Amerika Serikat Chance (Michael J. Fox). Film ini juga menampilkan karya suara Sinbad, Carla Gugino, Tisha Campbell-Martin, Adam Goldberg, Al Michaels, Tommy Lasorda, dan Bob Uecker.

</doc>
<doc id="1055781" url="?curid=1055781" title="Boeing P-8 Poseidon">
Boeing P-8 Poseidon

Boeing P-8 Poseidon (dahulu Multimission Maritime Aircraft atau MMA) adalah pesawat militer saat ini sedang dikembangkan untuk Angkatan Laut Amerika Serikat (USN). Pesawat sedang dikembangkan oleh Boeing Defense, Space & Security, dimodifikasi dari 737-800 .
P-8 dimaksudkan untuk melakukan anti-kapal selam (ASW) dan larangan pengiriman dan untuk terlibat dalam peran intelijen elektronik (ELINT). Ini akan melibatkan membawa torpedo, rudal anti-kapal SLAM-ER, dan senjata lainnya. Boeing P-8 Poseidon ini juga akan dapat menjatuhkan dan memantau sonobuoys . Hal ini dirancang untuk beroperasi dalam hubungannya dengan kendaraan udara tak berawak Broad Area Maritime Surveillance. P-8 juga telah dipesan oleh Angkatan Laut India .

</doc>
<doc id="1055804" url="?curid=1055804" title="Old San Francisco">
Old San Francisco

Old San Francisco adalah sebuah film bisu Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1927. Film yang disutradarai oleh Alan Crosland ini pemainnya antara lain adalah Dolores Costello, Warner Oland, Charles Emmett Mack, dan Anna May Wong.
"pemain dalam prolog"
"pemain tidak dikreditkan"

</doc>
<doc id="1055806" url="?curid=1055806" title="2 Tawarikh 1">
2 Tawarikh 1

2 Tawarikh 1 (atau II Tawarikh 1, disingkat 2Taw 1) adalah bagian pertama dari Kitab 2 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 12.
Salomo diberikan hikmat dan pengertian, namun hal ini tidak menjamin bahwa dia akan bertekun dalam kesetiaan kepada Allah. Oleh karena itu Allah memperingatkan dia untuk berhati-hati hidup menurut jalan-jalan-Nya dan menaati semua perintah-Nya (lihat ). Memiliki hikmat atau pengetahuan istimewa mengenai Firman Allah tidaklah menjamin bahwa seseorang akan hidup bagi Allah sesuai dengan hikmat itu dan mengikuti jalan-jalan-Nya. Kemudian di dalam hidupnya, Salomo meninggalkan Allah dan gagal melakukan apa yang diketahuinya adalah benar; karenanya ia ditolak oleh Allah (lihat ; ; ; ).

</doc>
<doc id="1055811" url="?curid=1055811" title="Abah Sepuh">
Abah Sepuh

Biografi.
Syaikh Abdullah Mubarok bin Nur Muhammad atau yang biasa di panggil Abah Sepuh, lahir tahun 1836 di kampung Cicalung Kecamatan Tarikolot Kabupaten Sumedang (sekarang, Kp Cicalung Desa Tanjungsari Kecamatan Pagerageung Kabupaten Tasikmalaya) dari pasangan Raden Nura Pradja (Eyang Upas, yang kemudian bernama Nur Muhammad) dengan Ibu Emah. Ia dibesarkan oleh uwaknya yang dikenal sebagai Kyai Jangkung.
Sejak kecil, ia sudah gemar mengaji atau mesantren dan membantu orang tua dan keluarga, serta suka memperhatikan kesejahteraan masyarakat. Setelah menyelesaikan pendidikan agama dalam bidang akidah, fiqih, dan lain-lain di tempat orang tuanya. Di Pesantren Sukamiskin, Bandung, ia mendalami fiqih, nahwu, dan sorof. Ia kemudian mendarmabaktikan ilmunya di tengah-tengah masyarakat dengan mendirikan pengajian di daerahnya dan mendirikan pengajian di daerah Tundagan, Tasikmalaya. Ia kemudian menunaikan ibadah haji yang pertama.
Walaupun Syaikh Abdullah Mubarok telah menjadi pimpinan dan mengasuh sebuah pengajian pada tahun 1890 di Tundagan, Tasikmalaya, ia masih terus belajar dan mendalami ilmu Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah kepada Mama Guru Agung Syaikh Tolhah bin Talabudin di daerah Trusmi dan Kalisapu Cirebon. Setelah sekian lamanya pulang-pergi antara Tasikmalaya - Cirebon untuk memperdalam ilmu tarekat, akhirnya ia memperoleh kepercayaan dan diangkat menjadi Wakil Talqin. Sekitar tahun 1908 dalam usia 72 tahun, ia diangkat secara resmi (khirqoh) sebagai guru dan pemimpin pengamalan Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah oleh Syaikh Tolhah. Ia juga memperoleh bimbingan ilmu tarekat dan (bertabaruk) kepada Syaikh Kholil, Bangkalan Madura, dan bahkan memperoleh ijazah khusus Shalawat Bani Hasyim.
Karena situasi dan kondisi di daerah Tundagan kurang menguntungkan dalam penyebaran Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah, ia beserta keluarga pindah ke Rancameong Gedebage dan tinggal di rumah Haji Tirta untuk sementara. Selanjutnya ia pindah ke Kampung Cisero (sekarang Cisirna) jarak 2,5 km dari Dusun Godebag dan tinggal di rumah ayahnya. Pada tahun 1904 dari Cisero Abah Sepuh beserta keluarganya pindah ke Dusun Godebag.
Syaikh Abdullah Mubarok bin Nur Muhammad kemudian dan bermukim dan memimpin Pondok Pesantren Suryalaya sampai akhir hayatnya. Ia memperoleh gelar Syaikh Mursyid. Dalam perjalanan sejarahnya, pada tahun 1950, Abah Sepuh hijrah dan bermukim di Gg Jaksa No 13 Bandung. Sekembalinya dari Bandung, ia bermukim di rumah Haji Sobari Jl. Cihideung No. 39 Tasikmalaya dari tahun 1950-1956 sampai ia wafat.
Setelah menjalani masa yang cukup panjang, Syaikh Abdullah bin Nur Muhammad-sebagai Guru Mursyid Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah dengan segala keberhasilan yang dicapainya melalui perjuangan yang tidak ringan, dipanggil Al Khaliq kembali ke Rahmatullah pada tanggal 25 Januari 1956, dalam usia 120 tahun. Ia menniggalkan sebuah lembaga Pondok Pesantren Suryalaya yang sangat berharga bagi pembinaan umat manusia, agar senantiasa dapat melaksanakan segala perintah-Nya dan menjauhi segala larangan-Nya serta mewariskan sebuah wasiat berupa "Tanbih" yang sampai saat sekarang dijadikan pedoman bagi seluruh Ikhwan Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah, Pondok Pesantren Suryalaya dalam hidup dan kehidupannya.

</doc>
<doc id="1055814" url="?curid=1055814" title="1 Raja-raja 2">
1 Raja-raja 2

1 Raja-raja 2 (atau I Raja-raja 2, disingkat 1Raj 2) adalah bagian dari Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 27.
Hampir 120 tahun sebelum peristiwa ini, seorang hamba Allah telah menyampaikan nubuat kepada imam besar [[Eli (imam)|Eli00 mengenai hukuman Allah atas rumahnya (). Sebagian dari nubuat ini segera digenapi (); bagian yang lain meliputi jangka waktu yang panjang. Pemecatan Abyatar dari kedudukannya sebagai imam menjadi bagian dari penggenapan firman Allah kepada Eli. Allah tidak pernah lupa; Ia senantiasa menjaga supaya firman-Nya digenapi (), sekalipun penggenapan tersebut memerlukan waktu yang lama, bahkan berabad-abad. Firman Allah akan digenapi dengan sempurna.
Pesan terakhir Daud.
Sumber: 
Pranala luar.
[[Kategori:Kitab 1 Raja-raja|02]]
[[Kategori:Salomo]]

</doc>
<doc id="1055822" url="?curid=1055822" title="Abah Anom">
Abah Anom

Syeikh Ahmad Shohibul Wafa Tajul Arifin R.A. yang dikenal dengan nama Abah Anom () adalah seorang ulama, Pemimpin Thariqah Qadiriyah Naqshabandiyah (TQN), Pesantren Suryalaya, Pagerageung, Tasikmalaya.
Kelahiran.
Abah Anom dilahirkan di Suryalaya tanggal 1 Januari 1915. Ia adalah putra kelima Syeikh Abdulloh Mubarok bin Nur Muhammad, pendiri Pondok Pesantren Suryalaya, dari ibu yang bernama Hajjah Juhriyah.
Pendidikan.
Pada usia delapan tahun Abah Anom masuk Sekolah Dasar (Verfolg School) di Ciamis antara tahun 1923-1928. Kemudian ia masuk Sekolah Menengah semacam Tsanawiyah di Ciawi Tasikmalaya. Pada tahun 1930 Abah Anom memulai perjalanan menuntut ilmu agama Islam secara lebih khusus. Ia belajar ilmu fiqih dari seorang Kyai terkenal di Pesantren Cicariang Cianjur, kemudian belajar ilmu fiqih, nahwu, sorof dan balaghah kepada Kyai terkenal di Pesantren Jambudipa Cianjur. Setelah kurang lebih dua tahun di Pesantren Jambudipa, ia melanjutkan ke Pesantren Gentur, Cianjur yang saat itu diasuh oleh Mama Ajengan Ahmad Syathibi.
Dua tahun kemudian (1935-1937) Abah Anom melanjutkan belajar di Pesantren Cireungas, Cimelati Sukabumi. Pesantren ini terkenal sekali terutama pada masa kepemimpinan Ajengan Aceng Mumu yang ahli hikmah dan silat. Dari Pesatren inilah Abah Anom banyak memperoleh pengalaman dalam banyak hal, termasuk bagaimana mengelola dan memimpin sebuah pesantren. Kegemarannya menuntut ilmu, menyebabkan Abah Anom menguasai berbagai ilmu keislaman saat berumur 18 tahun. Didukung ketertarikan pada dunia pesantren, ayahnya yang sesepuh TQN mengajarinya zikir tarekat. Sehingga ia menjadi wakil "talqin" Abah Sepuh pada usia relatif muda. Sejak itulah, ia lebih dikenal dengan sebutan Abah Anom.
Percobaan ini nampaknya juga menjadi ancang-ancang bagi persiapan memperoleh pengetahuan dan pengalaman keagaman pada masa mendatang. Kegemarannya bermain silat dan kedalaman rasa keagamaannya diperdalam lagi di Pesantren Citengah, Panjalu, yang dipimpin oleh H. Junaedi yang terkenal sebagai ahli alat, jago silat, dan ahli hikmah.
Setelah menginjak usia dua puluh tiga tahun, Abah Anom menikah dengan Euis Siti Ru’yanah. Setelah menikah, kemudian ia berziarah ke Tanah Suci. Sepulang dari Makkah, setelah bermukim kurang lebih tujuh bulan (1939), dapat dipastikan Abah Anom telah mempunyai banyak pengetahuan dan pengalaman keagamaan yang mendalam. Pengetahuannya meliputi tafsir, hadits, fiqih, kalam, dan tasawuf yang merupakan inti ilmu agama. Oleh Karena itu, tidak heran jika ia fasih berbahasa Arab dan lancar berpidato, baik dalam bahasa Indonesia maupun bahasa Sunda, sehingga pendengar menerimanya di lubuk hati yang paling dalam. Ia juga amat cendekia dalam budaya dan sastra Sunda setara kepandaian sarjana ahli bahasa Sunda dalam penerapan filsafat etnik Kesundaan, untuk memperkokoh Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah. Bahkan iapun terkadang berbicara dalam bahasa Jawa dengan baik.
Abah Anom resmi menjadi mursyid (pembimbing) TQN di pesantren sejak tahun 1950.
Ketika Abah Sepuh Wafat, pada tahun 1956, Abah Anom harus mandiri sepenuhnya dalam memimpin pesantren. Dengan rasa ikhlas dan penuh ketauladan, Abah Anom gigih menyebarkan ajaran Islam. Pondok Pesantren Suryalaya, dengan kepemimpinan Abah Anom, tampil sebagai pelopor pembangunan perekonomian rakyat melalui pembangunan irigasi untuk meningkatkan pertanian, membuat kincir air untuk pembangkit tenaga listrik, dan lain-lain. Dalam perjalanannya, Pondok Pesantren Suryalaya tetap konsisten kepada Tanbih, wasiat Abah Sepuh yang di antara isinya adalah taat kepada perintah agama dan negara. Maka Pondok Pesantren Suryalaya tetap mendukung pemerintahan yang sah dan selalu berada di belakangnya.
Di samping melestarikan dan menyebarkan ajaran agama Islam melalui metode Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah. Abah Anom juga sangat konsisten terhadap perkembangan dan kebutuhan masyarakat. Maka sejak tahun 1961 didirikan Yayasan Serba Bakti dengan berbagai lembaga di dalamnya termasuk pendidikan formal mulai TK, SMP Islam, SMU, SMK, Madrasah Tsanawiyah, Madrasah Aliyah, Madrasah Aliyah keagamaan, Perguruan Tinggi (IAILM) dan Sekolah Tinggi Ekonomi Latifah Mubarokiyah serta Pondok Remaja Inabah. Didirikannya Pondok Remaja Inabah sebagai wujud perhatian Abah Anom terhadap kebutuhan umat yang sedang tertimpa musibah. Berdirinya Pondok Remaja Inabah membawa hikmah, di antaranya menjadi jembatan emas untuk menarik masyarakat luas, para pakar ilmu kesehatan, pendidikan, sosiologi, dan psikologi, bahkan pakar ilmu agama mulai yakin bahwa agama Islam dengan berbagai disiplin Ilmunya termasuk tasawuf dan tarekat mampu merehabilitasi kerusakan mental dan membentuk daya tangkal yang kuat melalui pemantapan keimanan dan ketakwaan dengan pengamalan Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah. Dalam melaksanakan tugas sehari-hari, Abah Anom menunjuk tiga orang pengelola, yaitu KH. Noor Anom Mubarok BA, KH. Zaenal Abidin Anwar, dan H. Dudun Nursaiduddin.
Setelah menjalani masa yang cukup panjang Abah Anom sebagai Guru Mursyid Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah dengan segala keberhasilan yang dicapainya melalui perjuangan yang tidak ringan dipanggil "Al Khaliq" kembali ke Rahmatullah pada hari Senin tanggal 05 September 2011 pukul 11.55 dalam usia 96 tahun.

</doc>
<doc id="1055823" url="?curid=1055823" title="1 Raja-raja 3">
1 Raja-raja 3

1 Raja-raja 3 (atau I Raja-raja 3, disingkat 1Raj 3) adalah bagian dari Kitab 1 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 2.
Sebelum Bait Suci dibangun di Yerusalem sebagai pusat mempersembahkan korban, Israel mempersembahkan kurban kepada Allah di bukit-bukit atau dataran tinggi, kadang-kadang di tempat bekas penyembahan berhala bangsa Kanaan. Mempersembahkan korban di tempat-tempat semacam itu dilarang oleh hukum PL, karena semua tempat penyembahan Kanaan harus dimusnahkan (; ). Mezbah-mezbah untuk penyembahan dan persembahan korban hanya boleh didirikan di tempat-tempat yang ditentukan Allah (; ).

</doc>
<doc id="1055833" url="?curid=1055833" title="Theo Janssen">
Theo Janssen

Theo Janssen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Vitesse biasa bermain pada posisi gelandang.
Janssen memulai karier juniornya di klub Vitesse kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Genk kemudian pindah ke Twente dan Ajax sebelum bergabung kembali dengan Vitesse pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1055834" url="?curid=1055834" title="Frank van der Struijk">
Frank van der Struijk

Frank van der Struijk () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Vitesse biasa bermain pada posisi bek.
van der Struijk memulai karier juniornya di klub LSV Lennisheuvel dan Willem II kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Vitesse pada tahun 2008, yang sempat meminjamkannya kembali ke Willem II.

</doc>
<doc id="1055835" url="?curid=1055835" title="Nicky Hofs">
Nicky Hofs

Nicky Hofs () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Vitesse biasa bermain pada posisi gelandang.
Hofs memulai karier juniornya di klub Arnhemse Boys dan Vitesse kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Feyenoord kemudian kembali ke Vitesse lalu pindah ke AEL Limassol sebelum bergabung kembali dengan Vitesse pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1055836" url="?curid=1055836" title="Marco van Ginkel">
Marco van Ginkel

"Wulfert Cornelius "Marco" van Ginkel"' () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain pada posisi gelandang untuk klub PSV sebagai pemain pinjaman dari Chelsea dan .
van Ginkel memulai karier juniornya di klub Vitesse saat berusia tujuh tahun pada 1999. Setelah tampil pada sejumlah tim usia muda klub tersebut, ia membuat debut untuk tim utama pada 2010. Pada September 2014, van Ginkel bergabung ke A.C. Milan dengan status pinjaman untuk masa waktu satu tahun.
Karier klub.
Vitesse.
Van Ginkel membuat debut untuk tim utama Vitesse saat masih berumur 17 tahun pada 9 April 2010, saat masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Nicky Hofs pada pertandingan yang berakhir dengan kekalahan tandang 1–4 dari RKC Waalwijk di Eredivisie 2009-10. Ia mencetak gol pertamanya untuk Vitesse saat penampilan perdananya di musim 2010–11, laga tandang menghadapi Ajax. Golnya di menit ke-43 pada pertandingan tersebut membuat skor imbang 2–2 sebelum dua gol tercipta di babak kedua membuat kemenangan 4–2 untuk Ajax. Pada 29 Januari 2011, van Ginkel mencetak dua gol saat kemenangan kandang 5–2 atas Roda JC.
Pada 19 Desember 2012, pada sebuah pertandingan Piala KNVB 2012–13, van Ginkel mencetak gol kedua Vitesse saat kemenangan kandang 10–1 atas tim divisi tiga ADO '20. Pada 23 Februari 2013, ia kembali mencetak dua gol dan hattrik Wilfried Bony untuk membawa pulang kemenangan tandang 5–3 atas Heracles Setelah serangkaian penampilannya yang menawan pada musim 2012–13, dengan delapan gol liga dan Vittese menduduki peringkat ke-4 klasemen akhir, posisi tertinggi klub tersebut setelah mengakhiri Eredivise musim 1997–98 pada posisi ke-3, van Ginkel terpilih untuk menerima penghargaan "Johan Cruijff Prijs", sebagai pemain liga Belanda berusia di bawah 21 terbaik. Saat prospek kepindahannya ke Chelsea, manajer Vitesse Peter Bosz menyatakan van Ginkel sebagai penerus gaya bermain Frank Lampard.
Chelsea.
Pada 3 Juli 2013, klub Liga Utama Inggris Chelsea mengumumkan bahwa mereka telah mencapai kesepakatan dengan Vitesse untuk transfer van Ginkel, dengan biaya transfer dilaporkan berkisar pada nilai £8 juta. Pada 5 Juli 2013, Chelsea menyatakan bahwa van Ginkel telah resmi bergabung setelah ia menandatangani kontrak berdurasi lima tahun. Dalam wawancara pertamanya dengan situs web resmi Chelsea, van Ginkel menjelaskan dirinya sebagai "seorang pemain "box-to-box"" yang "berlari dalam jarak yang jauh di pertandingan, dan bisa mencetak gol."
Pada pertandingan pertama liga musim 2013–14, van Ginkel membuat debut untuk Chelsea ketika tampil sebagai pemain pengganti pada kemenangan kandang 2–0 atas Hull City.
Milan.
Pada 1 September 2014, A.C. Milan mengumumkan bahwa Marko van Ginkel telah bergabung dengan klub Seri-A itu dengan status pinjaman dari Chelsea F.C. untuk musim 2014-2015

</doc>
<doc id="1055837" url="?curid=1055837" title="Wilfried Bony">
Wilfried Bony

Wilfried Bony () adalah seorang pemain sepak bola Pantai Gading yang bermain untuk klub Manchester City dan timnas . Ia berposisi sebagai penyerang.
Setelah memulai kariernya di Issia wazi, ia pindah ke Sparta Prague pada tahun 2007, membantu mereka untuk meraih gelar liga Gambrinus pada tahun 2010. Pada bulan Januari 2011 ia ditandatangani oleh Vitesse, di mana ia adalah pencetak gol terbanyak di Eredivisie pada 2012-13, memimpin untuk transfer £ 12 juta sampai ke Swansea City. Dia bergabung dengan Manchester City seharga £ 28 juta pada Januari 2015.
Mengikuti langkah internasional sejak 2010, Bony terpilih dalam skuad Pantai Gading untuk Piala Dunia FIFA 2014 dan tiga turnamen Piala Afrika.
Kehidupan awal.
Dia menghabiskan sebagian besar masa kecilnya di kota Abidjan, dibesarkan di kota Plateau dan kemudian di Abobo PK18. Dia memulai dengan sepak bola jalanan yang disebut "Maracana", pertandingan antar-kompetisi dan kota, kemudian menghabiskan tiga tahun di Cyrille Domoraud sepak bola Academy yang terletak di kota Bingerville.
Karier.
Issia wazi.
Bony memulai karier profesionalnya di Issia wazi di Côte d'Ivoire Premier Divisi dan bermain di Liga Champions CAF. Ia mencetak 6 gol dalam 16 pertandingan di klub. Ia pernah menjalani trial di Liverpool pada tahun 2007 tetapi tidak ditawari kontrak.
Sparta Praha.
Pada bulan Oktober 2007, Bony bergabung dengan Sparta Praha pada kesepakatan pinjaman dan mulai bermain untuk tim cadangan. Dengan Sparta Praha B ia memenangkan Bohemian Football League. Bony dikontrak pada kesepakatan permanen dan bergabung dengan tim utama di mana ia mencetak 22 gol dalam 59 pertandingan. Ia memenangkan Liga Gambrinus dan Republik Ceko Football Supercup dengan Sparta pada tahun 2010.
Setelah mencetak 17 gol pada paruh pertama musim 2010-11, termasuk lima gol dalam enam penampilan di Liga Europa UEFA, Bony dikontrak oleh klub Eredivisie Belanda Vitesse Arnhem pada Januari 2011.
Vitesse.
Pada tanggal 30 Januari 2011, Bony menandatangani kontrak tiga setengah tahun dengan klub Belanda Vitesse Arnhem sebelum mencetak gol pada debutnya. Pada musim penuh pertama dengan klub Belanda, ia mencetak gol sebanyak dua belas kali di Eredivisie, mendapatkan penghargaan pencetak gol teratas untuk klub dan termasuk sepuluh pencetak gol terbanyak di liga pada bulan Februari 2012. Bony menandatangani perpanjangan kontrak, menjaga dia sampai 2015, mengakhiri spekulasi transfer.
2012-13.
Bony membuat penampilan pertamanya di Eredivisie 2012-13 untuk Vitesse pada tanggal 12 Agustus 2012. imbang 2-2 dengan ADO Den Haag di Gelredome, menyamakan skor bagi tuan rumah saat kurang dari satu menit setelah Tjaronn Chery mencetak gol menempatkan ADO di depan kemenangan. Bony mencetak gol kemenangan pada menit ke-90 melawan klub Feyenoord Rotterdam pada tanggal 2 September, menjadikan kemenangan klub ketiga dari empat pertandingan pertama liga. pada tanggal 6 Oktober 2012, Bony mencetak hat-trick saat Vitesse membalikkan tiga gol memaksa imbang 3-3 melawan Heerenveen.
Pada kemenangan 0-2 Vitesse melawan Ajax pada 3 November, Bony mencetak dua gol, membantu Vitesse menjaga enam kemenangan tandang berturut-turut dan kemenangan pertama klub di Amsterdam Arena sejak tahun 2001. Bony menambahkan dua gol lagi ke daftar pencetak gol saat 4-1 kemenangan Vitesse melawan NEC Nijmegen pada 18 November, produktif Vitesse pada kemenangan mereka menang musim ini karena tiga orang pemain NEC dikartu merah. Pada tanggal 25 November Vitesse bertandang ke Eindhoven menghadapi pimpinan klasemen PSV. Bony mencetak gol penentu pemenang untuk menempatkan Vitesse pada 31 poin, sama dengan posisi kedua FC Twente.
Pada tanggal 9 Februari 2013, Bony kembali dari partisipasinya di Piala Afrika 2013 untuk menghadapi PSV dan sekali lagi mencetak dua gol, mengamankan hasil imbang 2-2. Pada tanggal 23 Februari, Bony mencetak hat-trick untuk mengirim ke Vitesse kemenangan 5-3 atas Heracles Almelo.
Swansea City.
Pada 11 Juli 2013, Bony menandatangani kontrak empat tahun dengan klub Welsh Swansea City, yang membayar biaya rekor Welsh £ 12 juta. izin kerja Bony tertunda sebentar, tetapi diberikan tiga hari kemudian. Dia membuat debut kompetitif untuk Swansea di kualifikasi klub Liga Europa putaran ketiga melawan Malmo FF, mencetak dua gol pada babak kedua dalam kemenangan 4-0 leg pertama pada 1 Agustus.
Manchester City.
Pada tanggal 14 Januari 2015, Bony menandatangani kontrak empat setengah tahun dengan sesama klub Premier League Manchester City. Kedua tim sepakat dengan biaya awal sebesar £ 25 juta, yang bisa naik ke £ 28.000.000, yang kemudian membuatnya menjadi pemain sepak bola Afrika paling mahal untuk saat ini.
Karier internasional.
Pada tanggal 30 Januari 2012, Bony mencetak gol kedua di 2-0 kekalahan Pantai Gading atas Angola pada game ketiga babak grup dari Piala Afrika.
Kehidupan pribadi.
Nama ayahnya adalah Amedee Shemiz Bony.
Bony fasih berbahasa Perancis, Inggris dan Ceko, dan juga berbicara bahasa Belanda.

</doc>
<doc id="1055838" url="?curid=1055838" title="Davy Pröpper">
Davy Pröpper

Davy Pröpper () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Vitesse biasa bermain pada posisi gelandang.
Pröpper memulai karier juniornya di klub VDZ dan Vitesse kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2009. 

</doc>
<doc id="1055843" url="?curid=1055843" title="Giorgi Chanturia (pemain sepak bola)">
Giorgi Chanturia (pemain sepak bola)

Giorgi Chanturia () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Georgia yang bermain untuk klub Vitesse biasa bermain pada posisi gelandang.
Chanturia memulai karier juniornya di klub FC Saburtalo, FC Barcelona dan Vitesse kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011.

</doc>
<doc id="1055844" url="?curid=1055844" title="Gibeon">
Gibeon

Gibeon () adalah kota kuno di Kanaan yang dicatat pada sejumlah peristiwa penting dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Terletak di utara Yerusalem. Kota ini dikisahkan direbut oleh Yosua bin Nun, tetapi penduduknya tidak dibunuh. dan menjelaskan bahwa orang Gibeon bukan keturunan bangsa Israel, melainkan tergolong orang Amori atau orang Hewi, yaitu penduduk Kanaan sebelum datangnya orang Israel dari Mesir. 
Reruntuhan kota Gibeon terletak di sudut selatan dari desa Palestina, Jib.
Catatan Alkitab.
Zaman Yosua.
Setelah kehancuran Yerikho dan Ai, orang Hewi di Gibeon mengirimkan utusan untuk menipu Yosua dan orang Israel agar membuat perjanjian damai dengan mereka yang berpura-pura datang dari negara jauh. Seharusnya Allah memerintahkan bangsa Israel untuk memunahkan semua penduduk Kanaan. Yosua akhirnya sadar kalau ditipu, tetapi tetap memegang perjanjian itu sehingga penduduk Gibeon tidak dibunuh, melainkan dijadikan budak untuk memotong kayu dan mengambil air ().
Gibeon termasuk ke dalam wilayah suku Benyamin. Juga diberikan sebagai salah satu kota suku Lewi. Di dekat kota ini Allah membuat matahari berhenti ketika bangsa Israel berperang melawan orang Amori.
Kemah Suci.
Ada bukit pengorbanan besar di Gibeon, sebab di situlah Kemah Pertemuan Allah yang dibuat Musa, hamba TUHAN itu, di padang gurun. Tetapi Daud telah mengangkut tabut Allah dari Kiryat-Yearim ke tempat yang disiapkannya bagi tabut itu, sebab ia telah memasang kemah untuk tabut itu di Yerusalem. Namun mezbah tembaga yang dibuat Bezaleel bin Uri bin Hur masih ada di sana di depan Kemah Suci TUHAN. Maka ke sanalah Salomo dan jemaah itu meminta petunjuk TUHAN. 
Seribu korban bakaran dipersembahkan Salomo di atas mezbah itu. Di Gibeon itu TUHAN menampakkan diri kepada Salomo dalam mimpi pada waktu malam serta menganugerahkan hikmat kepadanya. 
Arkeologi.
Penyebutan paling awal Gibeon di luar catatan Alkitab adalah pada daftar kota-kota di tembok kuil Amum di Karnak, memperingati penyerangan ke tanah Kanaan oleh raja Mesir Shoshenq I (945-924 SM<). 
Reruntuhan Gibeon diekskavasi dalam 6 ekspedisi mulai tahun 1956 sampai 1962, yang dipimpin oleh arkeolog dari University of Pennsylvania, James B. Pritchard.
Gibeon didirikan di Zaman Perunggu Awal, karena para penggali menemukan periuk penyimpanan jenis 14 EB ("Early Bronze" = Perunggu Awal) di bawah fondamen tembok Zaman Besi. Peninggalan EB lain ditemukan di puncak "tel" tetapi tulisannya ("stratigraphy") dihancurkan oleh tembakan tentara Inggris pada waktu Perang Dunia I. Terdapat kubur yang digali pada batu-batu karang di sisi timur bukit, di mana ditemukan periuk dan mangkok EB, dibuat mula-mula dengan tangan dan kemudian diselesaikan dengan roda lambat. Kota pada Zaman Perunggu Awal dihancurkan dengan api, tetapi tidak dapat ditentukan kapan waktunya.
Zaman Perunggu Tengah diketahui dari kubur "shaft" di barat kota: 26 makam dari zaman MBI ("Middle Bronze I" = Perunggu Tengah pertama) ditemukan, tetapi kasarnya jenis keramik yang ditemukan menunjukkan orang-orang itu nampaknya adalah nomaden yang berkemah di daerah tidak berbenteng. Bekas-bekas semacam itu ditemukan juga di tempat lain, misalnya Yerikho, Lakhis dan Megido. Dalam periode Perunggu Tengah kedua (MBII) ada kota yang dibangun dan keramiknya berkualitas paling halus, beberapa sangat tipis sehingga dapat dikira terbuat dari kulit telur burung onta! 29 makam zaman MBII ditemukan, rupanya dipakai berulang (tidak sebagaimana makam MBI yang hanya dipakai sekali).
Hanya 7 makam diketahui dari Zaman Perunggu Akhir, tetapi menunjukkan kualitas tinggi, karena mengandung barang keramik yang diimpor dari Cypriote dan pengrajin keramik setempat mencoba meniru keramik Mycenaean dan Cypriote. Tampaknya beberapa makam digali sebelumnya dan digunakan lagi.
Selama Zaman Besi Awal, sebuah tembok besar dibangun di sekitar puncak bukit. Sebuah kolam luas digali dari batu karang sedikit di sebelah dalam tembok, berukuran diameter 11.8 m dan dalamnya 10.8 m, dengan tangga berbentuk spiral sebanyak 79 anak tangga dipahat dalam dinding kolam, terus turun ke dalam suatu terusan menuju kamar berair 24 m di bawah permukaan kota. Diduga, tetapi belum dapat dipastikan, inilah yang disebut "kolam Gibeon" yang dicatat di . Kemudian, sebuah terusan lain dengan 93 anak tangga dibuat menuju sumber air yang lebih baik di bawah kota, bermula dari satu titik dekat kolam itu. Titik masuk kedua dari sumber air ini berasal dari kaki bukit dan masih dipakai sampai sekarang. Nampaknya inilah periode kemakmuran kota tersebut.
Pada abad ke-8 an ke-7 SM terdapat industri anggur besar di sana; gudang anggur untuk 95.000 liter anggur telah ditemukan, termasuk yang mengagumkan adalah 63 gudang anggur dari abad ke-8 sampai ke-7 SM. Inskripsi Ibrani גבען (GBʻN) pada pegangan guci penyimpan anggur, sebagian besar diekskavasi dari kolam besar, cocok dengan catatan Alkitab, membuat identifikasi Gibeon menjadi pasti dan merupakan marka penting arkeologi alkitabiah. Pritchard menerbitkan artikel-artikel mengenai produksi anggur, inskripsi bahasa Ibrani, gudang anggur yang digali dalam batu karang, dan saluran air yang dibangun dengan teknik bagus untuk penyediaan air bagi kota itu.
Dari abad ke-6 sampai permulaan abad ke-1 SM, tidak ada tanda-tanda penting penghunian tempat ini. Pada zaman Romawi didirikan sejumlah bangunan, termasuk "mikveh" (tempat mandi bertangga) dan saluran air.
Gibeon nampaknya merupakan bagian dari kota Yerusalem, dan tidak berbenteng pada waktu itu.
Identifikasi kota Kanaan kuno Gibeon dengan kota modern Jib ditetapkan sejak abad ke-17 dan dibuktikan dengan inskripsi Ibrani yang digali pada tahun 1956.
Tradisi Yahudi.
Dalam Yudaisme Rabbinik, mereka yang dianggap keturunan orang Gibeon disebut "Natin" (bentuk jamaknya "Natinim"). Mereka diperlakukan berbeda dengan orang Yahudi biasa, misalnya tidak boleh menikah dengan orang yang lahir Yahudi, tetapi boleh menikah dengan "Mamzerim" dan "Gerim". "Mamzer" (bentuk tunggal dari "Mamzerim") adalah orang yang lahir dari hubungan terlarang menurut Alkitab, atau keturunan orang-orang tersebut, misalnya lahir dari perzinahan wanita Yahudi dengan pria yang bukan suaminya, atau hasil hubungan sedarah, dan anak-anak mereka, tetapi tidak termasuk anak-anak yang lahir oleh ibu-ibu yang belum menikah. "Gerim" (bentuk jamak dari "Giyur") adalah orang-orang bukan Yahudi yang masuk menganut Yudaisme.

</doc>
<doc id="1055845" url="?curid=1055845" title="Jonathan Reis">
Jonathan Reis

Jonathan Reis () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Vitesse biasa bermain pada posisi penyerang.
Reis memulai karier juniornya di klub Atlético Mineiro dan PSV kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Tupi sebelum bergabung dengan Vitesse pada tahun 2011. 

</doc>
<doc id="1055847" url="?curid=1055847" title="Mike Havenaar">
Mike Havenaar

Havenaar memulai karier juniornya di klub Sapporo FC dan Yokohama F. Marinos kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Avispa Fukuoka dan Sagan Tosu lalu pindah ke Ventforet Kofu sebelum bergabung dengan Vitesse pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1055849" url="?curid=1055849" title="Simon Cziommer">
Simon Cziommer

Simon Cziommer () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Vitesse biasa bermain pada posisi gelandang.
Cziommer memulai karier juniornya di klub FC Schüttorf 09 kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Twente dan Schalke 04 yang meminjamkannya ke Twente dan Roda JC kemudian pindah ke yang meminjamkannya ke Utrecht lalu pindah ke Red Bull Salzburg sebelum bergabung dengan Vitesse pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1055850" url="?curid=1055850" title="Michihiro Yasuda">
Michihiro Yasuda

Yasuda memulai karier juniornya di klub Gamba Osaka kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Vitesse pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1055851" url="?curid=1055851" title="Valeri Kazaishvili">
Valeri Kazaishvili

Valeri Kazaishvili () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Georgia yang bermain untuk klub Vitesse biasa bermain pada posisi gelandang.
Kazaishvili memulai karier juniornya di klub FC Saburtalo kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke FC Olimpi Rustavi dan Sioni Bolnisi sebelum bergabung dengan Vitesse pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1055854" url="?curid=1055854" title="Marko Meerits">
Marko Meerits

Marko Meerits () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Estonia yang bermain untuk klub Vitesse biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Meerits memulai karier juniornya di klub FC Flora Tallinn kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke FC Warrior Valga dan FC Flora Tallinn sebelum bergabung dengan Vitesse pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1055856" url="?curid=1055856" title="Piet Velthuizen">
Piet Velthuizen

Piet Velthuizen () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Vitesse biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Velthuizen memulai karier juniornya di klub SCE, Quick 1888 dan AGOVV kemudian memulai karier seniornya di klub Vitesse. Sempat pindah ke Hércules sebelum bergabung kembali dengan Vitesse pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1055857" url="?curid=1055857" title="Nikola Aksentijević">
Nikola Aksentijević

Nikola Aksentijević () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Serbia yang bermain untuk klub Vitesse biasa bermain pada posisi bek.
Aksentijević memulai karier juniornya di klub Radnički Kragujevac dan Partizan kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Teleoptik sebelum bergabung dengan Vitesse pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1055859" url="?curid=1055859" title="Renato Ibarra">
Renato Ibarra

Alex Renato Ibarra Mina () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ekuador yang bermain untuk klub Vitesse biasa bermain pada posisi gelandang.
Ibarra memulai karier juniornya di klub El Nacional kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Willem II sebelum bergabung dengan Vitesse pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1055862" url="?curid=1055862" title="Guram Kashia">
Guram Kashia

Guram Kashia () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Georgia yang bermain untuk klub Vitesse biasa bermain pada posisi gelandang.
Kashia memulai karier juniornya di klub Dinamo Tbilisi kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Vitesse pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1055863" url="?curid=1055863" title="Bank Internasional untuk Rekonstruksi dan Pembangunan">
Bank Internasional untuk Rekonstruksi dan Pembangunan

Bank Internasional untuk Rekonstruksi dan Pembangunan (, disingkat IBRD) adalah institusi keuangan internasional yang menawarkan pinjaman kepada negara berkembang dengan pendapatan menengah. Institusi ini merupakan bagian dari Grup Bank Dunia dan bermarkas di Washington, D.C., Amerika Serikat. IBRD didirikan pada tahun 1944 dengan tujuan untuk mendanai pembangunan kembali negara-negara Eropa yang hancur akibat Perang Dunia II. Bank Internasional untuk Rekonstruksi dan Pembangunan bersama dengan Asosiasi Pembangunan Internasional secara kolektif dikenal sebagai Bank Dunia. Setelah pembangunan kembali Eropa selesai, mandat Bank diarahkan untuk mendukung pembangunan ekonomi dan pengentasan kemiskinan di seluruh dunia. Institusi ini memberikan pinjaman untuk proyek infrastruktur, transportasi, pendidikan, lingkungan, energi, kesehatan, makanan, air, dan sanitasi dengan syarat.
Institusi ini diatur oleh negara anggotanya, namun memiliki pimpinan eksekutif dan pegawai yang melakukan kegiatan bisnis sehari-hari. Anggota institusi ini merupakan pemegang saham yang menyumbang modal dan memiliki hak suara. Selain melalui sumbangan dari negara anggota, Bank Internasional untuk Rekonstruksi dan Pembangunan memperoleh modal dengan meminjam di pasar modal internasional melalui penerbitan obligasi. Pada tahun 2011, institusi ini memperoleh $29 miliar dari penerbitan obligasi di 26 negara. Bank ini menyediakan beberapa layanan dan produk keuangan, seperti pinjaman fleksibel, dan dilaporkan telah meminjamkan $26,7 miliar untuk 132 proyek pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1055864" url="?curid=1055864" title="Wimilio Vink">
Wimilio Vink

Wimilio Vink () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Vitesse biasa bermain pada posisi gelandang.
Vink memulai karier juniornya di klub Vitesse kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011.

</doc>
<doc id="1055869" url="?curid=1055869" title="Hans Mulder">
Hans Mulder

Hans Mulder () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi gelandang.
Mulder memulai karier juniornya di klub Zeeburgia, Real Zaragoza dan RKC Waalwijk kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Willem II pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1055871" url="?curid=1055871" title="Asosiasi Pembangunan Internasional">
Asosiasi Pembangunan Internasional

Asosiasi Pembangunan Internasional (, disingkat IDA) adalah institusi keuangan internasional yang menyediakan pinjaman kepada negara berkembang miskin di dunia. Institusi ini merupakan bagian dari Grup Bank Dunia dan bermarkas di Washington, D.C., Amerika Serikat. Asosiasi Pembangunan Internasional didirikan pada tahun 1960 untuk melengkapi Bank Internasional untuk Rekonstruksi dan Pembangunan dengan menawarkan pinjaman bagi negara berkembang yang memiliki pendapatan nasional bruto terendah, kelayakan kredit rendah, atau pendapatan per kapita terendah. Institusi ini bersama dengan Bank Internasional untuk Rekonstruksi dan Pembangunan secara kolektif dikenal sebagai Bank Dunia.
Asosiasi ini memiliki misi yang sama dengan Bank Dunia, yaitu untuk mengurangi kemiskinan dan menyediakan pinjaman untuk negara yang kelayakan kreditnya sangat rendah sehingga tak dapat meminjam dari program Bank Dunia yang lain. Tujuan Asosiasi Pembangunan Internasional adalah untuk membantu negara termiskin agar berkembang lebih pesat, merata, dan berkelanjutan sehingga dapat mengurangi kemiskinan. Institusi ini merupakan penyedia dana terbesar untuk proyek pembangunan ekonomi dan manusia di negara-negara termiskin dunia. Dari tahun 2000 hingga 2010, institusi ini telah mendanai proyek yang merekrut dan melatih tiga juta pengajar, mengimunisasi 310 juta anak-anak, mendanai pinjaman $792 juta untuk 120.000 usaha kecil dan menengah, membangun atau memulihkan 118.000 kilometer jalan aspal, membangun atau memulihkan 1.600 jembatan, dan menyediakan akses air bagi 113 juta orang dan sanitasi untuk 5,8 juta orang. Asosiasi Pembangunan Internasional telah memberikan pinjaman sebesar $238 miliar semenjak tahun 1960.

</doc>
<doc id="1055874" url="?curid=1055874" title="Adonia">
Adonia

Adonia (, ; ) adalah putra keempat raja Daud, dilahirkan dari istrinya Hagit, menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia dilahirkan sewaktu Daud menjadi raja di Hebron. 
Nama.
Nama "Adonia" merupakan gabungan beberapa istilah Ibrani: ""Adoni"" (artinya "Tuanku", juga dieja "Adonai") dan "Yah" (kependekan dari Yahweh, yaitu nama Allah). Jadi namanya dapat diartikan "Tuanku adalah Yahweh" atau "Yahweh adalah Tuanku".
Riwayat.
Setelah kematian abang-abangnya, Amnon dan Absalom, ia menjadi putra tertua dan dianggap calon penerus Daud. Namun ternyata Salomo, adiknya yang ditunjuk menggantikan Daud. Sewaktu Daud berbaring sakit di hari tuanya, Adonia sempat mengangkat diri sebagai raja, didukung oleh panglima Yoab dan imam besar Abyatar. Namun nabi Natan memberitahukan Batsyeba, ibu Salomo, untuk menghadap Daud agar Daud memberikan perintah jelas mengenai penerusnya. Daud memerintahkan Natan bersama imam Zadok untuk mengurapi Salomo menjadi raja dan membawanya duduk di atas tahta. 
Adonia lari dan berlindung dengan memegang tanduk-tanduk mezbah, lalu diberi pengampunan oleh Salomo dengan syarat "Jika ia berlaku sebagai kesatria" ().
Setelah Daud mati, ia melakukan upaya kedua kalinya untuk naik tahta dengan menghadap Batsyeba, ibu Salomo, memintanya agar Salomo mengizinkan Adonia menikahi, Abisag, gadis Sunem yang terakhir melayani Daud. Sekalipun Batsyeba memohonkannya kepada Salomo, Salomo menolak karena memahami maksud jahat di balik permintaan itu, bahkan Salomo memerintahkan agar Adonia dihukum mati ().

</doc>
<doc id="1055875" url="?curid=1055875" title="Kees van Buuren">
Kees van Buuren

Kees van Buuren () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi bek.
van Buuren memulai karier juniornya di klub FC Utrecht kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke FC Den Bosch sebelum bergabung dengan Willem II pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1055877" url="?curid=1055877" title="Ruud van der Rijt">
Ruud van der Rijt

Ruud van der Rijt () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi gelandang.
van der Rijt memulai karier juniornya di klub VV Nijnsel dan Willem II kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke FC Eindhoven sebelum bergabung dengan Willem II pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1055878" url="?curid=1055878" title="Jordens Peters">
Jordens Peters

Jordens Peters () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi bek.
Peters memulai karier juniornya di klub BMC dan FC Den Bosch kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Willem II pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1055879" url="?curid=1055879" title="Mitchell Piqué">
Mitchell Piqué

Mitchell Piqué () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi bek.
Piqué memulai karier juniornya di klub Voorland dan Ajax kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Twente, Haarlem dan RBC Roosendaal kemudian pindah ke TOP Oss, Cambuur Leeuwarden, Excelsior dan ADO Den Haag sebelum bergabung dengan Willem II pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1055880" url="?curid=1055880" title="Genaro Snijders">
Genaro Snijders

Genaro Snijders () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi penyerang.
Snijders memulai karier juniornya di klub JOS Watergrafsmeer, Abcoude, AZ dan Vitesse kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Omniworld sebelum bergabung dengan Willem II pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1055882" url="?curid=1055882" title="Robbie Haemhouts">
Robbie Haemhouts

Robbie Haemhouts () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi gelandang.
Haemhouts memulai karier juniornya di klub Zwarte Leeuw] dan NAC Breda kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke FC Den Bosch, FC Emmen, FC Omniworld dan Helmond Sport sebelum bergabung dengan Willem II pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1055884" url="?curid=1055884" title="Abisag">
Abisag

Abisag (, "Abisyag"; ) adalah nama perempuan yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Kitab 1 Raja-raja dikatakan bahwa ia berasal Sunem dan secara khusus dicatat "gadis itu amat cantik".
Melayani Daud.
Dicatat di Alkitab dalam Kitab 1 Raja-raja pasal 1 bahwa Raja Daud telah tua dan lanjut umurnya, dan biarpun ia diselimuti, badannya tetap dingin. Lalu para pegawainya berkata kepadanya: "Hendaklah dicari bagi tuanku raja seorang perawan yang muda, untuk melayani dan merawat raja; biarlah ia berbaring di pangkuanmu, sehingga badan tuanku raja menjadi panas." Maka di seluruh daerah Israel dicarilah seorang gadis yang cantik, dan didapatlah Abisag, gadis Sunem, lalu dibawa kepada raja. Ia menjadi perawat raja dan melayani dia, tetapi raja tidak bersetubuh dengan dia.
The Interpreter's Bible [Nashville:Abingdon Press, 1954] mencatat bahwa "orang Ibrani ... percaya bahwa kesuburan tanah dan kemakmuran rakyat berkaitan dengan kesehatan raja. Daud saat itu sudah tua dan lanjut umurnya dan kemampuannya dipertanyakan. Berbagai cara diupayakan untuk mengatasinya. Pertama-tama dengan menyelimuti badannya untuk membuat badannya hangat, agar bergairah kembali. Setelah cara ini gagal, dilakukan pencarian gadis paling cantik di seluruh negeri. Penekanan diberikan pada kecantikan Abisag. Versi LXX mendukung hal in dengan menerjemahkan ayat 2, "supaya ia (gadis itu) membangkitkan gairah dan berbaring dengan dia (raja)." Nyatanya raja tidak bersetubuh dengan gadis itu menyebabkan fakta menjadi jelas. Daud tidak bergairah lagi, dan karenanya tidak dapat lagi menjadi raja." Segera setelah hal itu diketahui, Adonia, putra Daud keempat yang saat itu merupakan yang tertua di antara putra-putranya yang hidup, mencoba mengangkat diri menjadi raja. Namun hal ini digagalkan oleh pengangkatan Salomo menjadi raja atas perintah Daud, setelah nabi Natan dan Batsyeba memberitahukan Daud mengenai perbuatan Adonia itu.
Permintaan Adonia.
Setelah Daud mati, Adonia membujuk Batsyeba, ibu Salomo, untuk meminta raja Salomo agar ia diizinkan menikahi Abisag. Salomo memahami niat merebut tahta dibalik permintaan tersebut, lalu menghukum mati Adonia. 
Analisis.
Diduga bahwa Abisag kemudian menjadi salah satu istri Salomo, bagian dari warisannya. Bahkan sejumlah pakar mengusulkan kemungkinan bahwa Abisag adalah tokoh perempuan utama dalam Kidung Agung.

</doc>
<doc id="1055886" url="?curid=1055886" title="Marc Höcher">
Marc Höcher

Marc Höcher () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi penyerang.
Höcher memulai karier juniornya di klub Rietvogels dan Heracles Almelo kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Helmond Sport dan ADO Den Haag sebelum bergabung dengan Willem II pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1055887" url="?curid=1055887" title="Virgil Misidjan">
Virgil Misidjan

Virgil Misidjan () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi gelandang.
Mulder memulai karier juniornya di klub Willem II kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1055888" url="?curid=1055888" title="Ricardo Ippel">
Ricardo Ippel

Ricardo Ippel () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi gelandang.
Ippel memulai karier juniornya di klub Be Ready dan Willem II kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010.

</doc>
<doc id="1055890" url="?curid=1055890" title="Philipp Haastrup">
Philipp Haastrup

Philipp Haastrup () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi gelandang.
Haastrup memulai karier juniornya di klub VfL Osnabrück kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Rot-Weiss Essen, 1. FC Saarbrücken, MVV Maastricht dan Helmond Sport sebelum bergabung dengan Willem II pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1055891" url="?curid=1055891" title="Easton's Bible Dictionary">
Easton's Bible Dictionary

Easton's Bible Dictionary atau Kamus Alkitab karya Easton disusun oleh Matthew George Easton, M.A., D.D. (1823-1894). Easton adalah seorang pendeta Gereja Presbyterian Skotlandia yang dikenal terutama untuk karya-karyanya dalam bidang referensi (rujukan). "Easton's Bible Dictionary" sekarang ini umumnya merujuk kepada Illustrated Bible Dictionary, Third Edition ("Kamus Alkitab Bergambar") yang diterbitkan pada tahun 1897 (tiga tahun setelah kematian Easton) oleh penerbit Thomas Nelson. Karena sudah tua usianya, karya ini sekarang menjadi sumber pustaka dalam domain publik. Mengandung hampir 4.000 entri yang berhubungan dengan Alkitab, dari sudut pandang orang Kristen pada abad ke-19. Meskipun dinamakan "Kamus", isinya lebih ke arah "Ensiklopedia", walaupun ada pula entri-entri yang pendek seperti dalam kamus. 

</doc>
<doc id="1055892" url="?curid=1055892" title="Niek Vossebelt">
Niek Vossebelt

Niek Vossebelt () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi gelandang.
Vossebeltmemulai karier juniornya di klub FC Zwolle kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Willem II pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1055895" url="?curid=1055895" title="Danny Guijt">
Danny Guijt

Danny Guijt () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi gelandang.
Guijt memulai karier juniornya di klub Katwijk kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke TOP Oss, RBC Roosendaal dan SC Cambuur sebelum bergabung dengan Willem II pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1055896" url="?curid=1055896" title="Jeroen Lumu">
Jeroen Lumu

Jeroen Lumu () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi penyerang.
Lumu memulai karier juniornya di klub Willem II kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.

</doc>
<doc id="1055898" url="?curid=1055898" title="Sofian Akouili">
Sofian Akouili

Sofian Akouili () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Maroko yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi bek.
Akouili memulai karier juniornya di klub DWS dan SC Heerenveen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke FC Emmen sebelum bergabung dengan Willem II pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1055899" url="?curid=1055899" title="Kevin Brands">
Kevin Brands

Kevin Brands () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi gelandang.
Brands memulai karier juniornya di klub RKC Waalwijk dan FC Den Bosch kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke AZ dan Telstar sebelum bergabung dengan Willem II pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1055900" url="?curid=1055900" title="Arjan Christianen">
Arjan Christianen

Arjan Christianen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Christianen memulai karier juniornya di klub SC Gastel dan NAC Breda kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Fortuna Sittard dan RBC Roosendaal sebelum bergabung dengan Willem II pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1055903" url="?curid=1055903" title="Jens Podevijn">
Jens Podevijn

Jens Podevijn () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi penyerang.
Podevijn memulai karier juniornya di klub Eendracht Aalst kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Willem II pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1055904" url="?curid=1055904" title="Gaby Jallo">
Gaby Jallo

Gaby Jallo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Suriah yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi bek.
Jallo memulai karier juniornya di klub ASVO Overdinkel, Heracles Almelo dan Twente kemudian memulai karier seniornya di klub Heracles Almelo, sebelum bergabung dengan Willem II pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1055905" url="?curid=1055905" title="Ryan Sanusi">
Ryan Sanusi

Ryan Sanusi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi gelandang.
Sanusi memulai karier juniornya di klub Beerschot AC dan Willem II kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011.

</doc>
<doc id="1055906" url="?curid=1055906" title="Furdjel Narsingh">
Furdjel Narsingh

Furdjel Narsingh () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi gelandang.
Narsingh memulai karier juniornya di klub Fortius, Zeeburgia, Ajax dan AZ kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Volendam dan Telstar sebelum bergabung dengan PEC Zwolle pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1055911" url="?curid=1055911" title="Diederik Boer">
Diederik Boer

Diederik Boer () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
Boer memulai karier juniornya di klub Flevo Boys kemudian memulai karier seniornya di klub PEC Zwolle sejak tahun 2001.

</doc>
<doc id="1055912" url="?curid=1055912" title="Bram van Polen">
Bram van Polen

Bram van Polen () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi bek.
van Polen memulai karier juniornya di klub VVOG kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Vitesse sebelum bergabung dengan PEC Zwolle pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="1055976" url="?curid=1055976" title="Air Côte d'Ivoire">
Air Côte d'Ivoire

Air Côte d'Ivoire adalah maskapai penerbangan nasional Pantai Gading, yang berbasis di Abidjan. Maskapai penerbangan ini menggantikan maskapai penerbangan nasional sebelumnya Air Ivoire, yang bangkrut pada tahun 2011. It started operations on .
Armada.
, Air Côte d’Ivoire mengoperasikan dua pesawat Airbus A319-100s.

</doc>
<doc id="1055978" url="?curid=1055978" title="Bandar Udara Internasional Gimhae">
Bandar Udara Internasional Gimhae

Bandar Udara Internasional Gimhae (sebelumnya Bandar Udara Internasional Kimhae) adalah bandar udara yang berlokasi di barat Busan, Korea Selatan. Bandar udara ini dibuka pada tahun 1976. Terminal internasional yang baru dibuka pada tanggal 31 Oktober 2007. Bandar Udara Internasional Gimhae menjadi bandar udara penghubung untuk Air Busan.

</doc>
<doc id="1055984" url="?curid=1055984" title="Laguboti, Toba Samosir">
Laguboti, Toba Samosir

Laguboti adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toba Samosir, Sumatera Utara, Indonesia.
Geografi.
Kecamatan Laguboti memiliki luas wilayah 73,90 km² atau 3,66% dari total luas Kabupaten Toba Samosir. 
Kecamatan Laguboti berada pada 2°13’- 2°23’ Lintang Utara dan 98°08’ - 99°15’ Bujur Timur.
Kecamatan Laguboti berada diatas sekitar 905 hingga 1.500 meter dari permukaan laut. 
Pemerintahan.
Kecamatan Laguboti terdiri dari 22 desa dan 1 kelurahan yanf terbagi habis dalam 99 dusun. Kelurahan Pasar Laguboti adalah ibukota dan pusat pemerintahan Kecamatan Laguboti.
Desa Haunatas II merupakan desa dengan wilayah terluas yaitu 13,02 km² atau 17,62% dari total luas Kecamatan Laguboti, sementara Kelurahan Pasar Laguboti merupakan wilayah terkecil yaitu 0,50 km² atau 0,68% dari total luas Kecamatan Laguboti.
Desa Sidulang merupakan desa yang paling jauh dari ibukota Kecamatan Laguboti yaitu berjarak sekitar 7,1 kilometer.
Sosial Kemasyarakatan.
Suku.
Mayoritas penduduk Kecamatan Laguboti berasal dari suku Toba.
Agama.
Mayoritas penduduk Kecamatan Laguboti memeluk agama Kristen. Kecamatan Laguboti juga terdapat penduduk yang meyakini ajaran aliran kepercayaan seperti Parmalim dan sudah memiliki rumah ibadah yang disebut Rumah Parsaktian. 
Di Kecamatan Laguboti terdapat 33 sarana ibadah yang terdiri dari 30 bangunan Gereja, 1 Masjid, dan 1 Langgar, dan 1 Rumah Parsaktian.
Pendidikan.
Pada tahun 2015, terdapat 34 bangunan sekolah di Kecamatan Laguboti yang terdiri dari 19 sekolah SD, 4 sekolah SMP, 3 sekolah SMP, 4 sekolah SMK, dan 4 Perguruan Tinggi.
Kesehatan.
Kecamatan Laguboti memiliki 61 unit sarana kesehatan yang terdiri dari:
Perekonomian.
Pertanian & Peternakan.
Sumber penghasilan utama penduduk di Kecamatan Laguboti adalah di sektor pertanian dan perkebunan rakyat. Tanaman selain padi yang diupayakan adalah tanaman palawija, yaitu tanaman jagung dan ubi kayu. 
Dari jenis ternak besar yang diusahakan di Kecamatan Laguboti pada umumnya adalah kerbau dan sapi. Sedangkan pada ternak kecil, yang paling dominan diusahakan adalah ternak babi. Untuk pemeliharaan pada ternak unggas, masyarakat di Kecamatan Laguboti umumnya memelihara ternak ayam dan itik. Masyarakat di Kecamatan Laguboti juga mengupayakan dari hasil perikanan air tawar. 
Perdagangan.
Kecamatan Laguboti memiliki 1 unit pasar yang terdiri dari:
Industri.
Perindustrian yang ada di Kecamatan Laguboti pada umumnya adalah industri mikro. Secara umum, industri yang ada di Kecamatan Laguboti bergerak pada bidang penggilingan padi dan juga makanan/minuman, salah satunya yakni industri tapioka.
Sarana & Prasarana.
Seluruh desa/kelurahan di Kecamatan Laguboti sudah dialiri listrik PLN. Sedangkan PAM sudah menjangkau 15 desa/kelurahan.
Komunikasi.
Kecamatan Laguboti memiliki 7 menara BTS yaitu di Desa Ompu Raja Hutapea, Ompu Raja Hutapea Timur, Pardomuan Nauli, Sidulang, Sitangkola, Sitoluama, dan Kelurahan Pasar Laguboti.
Pariwisata.
Beberapa desa di Kecamatan Laguboti yang berbatasan dengan Danau Toba memiliki potensi sebagai destinasi obyek wisata alam, seperti lokasi pemandangan Danau Toba di Desa Lumban Binanga dan Ompu Raja Hatulian.
Mual Sisingamangaraja yang berada di Desa Sibarani Nasampulu juga adalah salak satu obyek wisata lainnya yang berada di Kecamatan Laguboti.

</doc>
<doc id="1055985" url="?curid=1055985" title="Bandar Udara Internasional Muan">
Bandar Udara Internasional Muan

Bandar Udara Internasional Muan (Hangul: 무안국제공항, Hanja: 務安國際空港) Romanisasi Korea yang telah direvisi; Muan Gukje Gonghang, McCune-Reischauer; Muan Kukche Konghang) adalah bandar udara di Muan County, Jeollanam-do. Konstruksi bandar udara ini dimulai pada tahun 1997 dan bandar udara ini dibuka pada tanggal 9 November 2007. Bandar udara ini melayani kota Gwangju dan Mokpo. Bandar udara ini menggantikan Bandar Udara Mokpo dan diperkirakan akan segera menggantikan Bandar Udara Gwangju 
Maskapai penerbangan dan tujuan.
Selain daftar maskapai penerbangan di bawah ini, Continental Airlines juga mengoperasikan penerbangan sewaan ke Bandar Udara Internasional Muan pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1056003" url="?curid=1056003" title="Ashaari Muhammad">
Ashaari Muhammad

Haji Ashaari Muhammad (Lahir 30 Oktober 1937, meninggal 13 Mei 2010) adalah pemimpin jemaah Al-Arqam di Malaysia
Biografi.
Kehidupan Awal.
Dia lahir di Kampung Pilin, Rembau, negeri Sembilan, Malaysia.
Pada tahun 1952, ketika berada di tingkat 6 sekolah dasar, dia pindah ke Segambut, Kuala Lumpur.
1954-1958 belajar di Madrasah Hishamuddin, Kelang. Ayahnya bernama Muhammad bin Idris bekerja sebagai pegawai bea cukai di Kuala Kelang.
1956 menjadi guru kerajaan di Sekolah Kampung Sungai Udang, Teluk Pulai, Kelang, Selangor.
1960 mulai aktif di PAS
1966 pindah ke Kuala Lumpur
1967 keluar dari PAS
Selain aktif di PAS, sempat juga aktif di Jemaah Ikhwan , Jemaah Tabligh dan namun hanya sebentar saja.
1971 sempat aktif di Angkatan Belia Islam Malaysia (ABIM) 
Al Arqam.
1969 mendirikan jemaah Darul Arqam / Al Arqam, mengambil nama sahabat Abu Abdillah al-Arqam bin Abi al-Arqam
1987 sampai 1994 berdakwah ke luar Malaysia: Turki, Indonesia, Yordania, Thailand, Australia, Mesir dan Pakistan.
1994 jemaah Al Arqam dilarang oleh pemerintah Malaysia dan dia ditahan oleh pemerintah Malaysia.
Rufaqa Corporation.
1996 ditahan di bawah undang-undang ISA atau Akta Keselamatan Dalam Negeri 
1997 dalam status tahanan rumah mendirikan perusahaan Rufaqa' Corporation Sdn. Bhd dengan slogan "Tenang & Meyakinkan" .
2003 tahanan rumah dipindahkan ke Pulau Labuan, Malaysia .
Pada 25 Oktober 2004 dia secara resmi dibebaskan dari tahanan rumah di Labuan.
Global Ikhwan.
2008 Rufaqa Corporation diubah namanya menjadi Global Ikhwan
2009 meluncurkan Klub Poligami di Hotel Grand Aquila Bandung, Jawa Barat, Indonesia . Peluncuran klub poligami ini mengundang berbagai reaksi di masyarakat .
Pernikahan dan Anak.
Dia menikah lima kali namun pada saat bersamaan hanya memiliki empat orang istri.
Dia memiliki 37 anak
Kematian.
Meninggal dunia pada 13 Mei 2010 pukul 2.10 waktu setempat di petang di Ipoh Specialist Hospital karena penyakit paru-paru. .
Buku.
Berikut ini adalah daftar buku-buku yang dikarang oleh dia:

</doc>
<doc id="1056007" url="?curid=1056007" title="Aleksandr Soklakov">
Aleksandr Soklakov

Aleksandr Viktorovich Soklakov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia terakhir bermain untuk tim FC Volochanin-Ratmir Vyshny Volochyok di Divisi Kedua Rusia. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1056018" url="?curid=1056018" title="Bandar Udara Internasional Yangyang">
Bandar Udara Internasional Yangyang

Bandar Udara Internasional Yangyang adalah sebuah bandar udara internasional kecil di timur laut Korea Selatan. Maskapai penerbangan ini berlokasi di Yangyang County, Provinsi Gangwon dan dibangun untuk melayani wilayah disekitar Sokcho, Gangneung dan Pyeongchang. Bandar udara ini menggantikan bandar udara Gangneung dan Sokcho. Sejak tahun 2008, di bandar udara ini tidak ada penerbangan berjadwal, terkadang hanya ada penerbangan sewaan ke Cina, Jepang, dan Taiwan. Pada tahun 2011, 5,749 menggunakan bandar udara ini. 

</doc>
<doc id="1056025" url="?curid=1056025" title="Korea Express Air">
Korea Express Air

Korea Express Air adalah maskapai penerbangan Korea Selatan yang berbasis di Nam-myeon, Taean, Provinsi Chungcheong Selatan. Maskapai ini memiliki basis penerbangan di Bandar Udara Internasional Gimpo di Seoul.

</doc>
<doc id="1056026" url="?curid=1056026" title="Persekutuan Baptis Indonesia">
Persekutuan Baptis Indonesia

Persekutuan Baptis Indonesia (disingkat PBI) adalah sebuah lembaga aliansi gereja-gereja beraras nasional di Indonesia untuk gereja-gereja Kristen Protestan khusus aliran baptis yang berdiri pada tanggal 4 Maret 1981, dan menggunakan beberapa ayat Alkitab sebagai dasar pembentukannya (). Organisasi ini juga bergabung dengan Asia Pasific Baptist Federation (APBF).
Sejarah Pendirian dan Penyatuan.
Tanggal 4 Maret 1981 dibentuklah Aliansi Baptis Indonesia yang beranggotakan Gabungan Gereja Baptis Indonesia (GGBI), Kerapatan Gereja Baptis Indonesia (KGBI) dan Persekutuan Gereja-Gereja Baptis Irian Jaya (PGBIJ).
Selanjutnya, pada tanggal 18 September 1989 jumlah anggota Aliansi Baptis Indonesia bertambah dengan bergabungnya Gereja Baptis Independen Indonesia (GBII) dan Gereja Perhimpunan Injili Baptis Indonesia (GPIBI).
Aliansi ini telah bersepakat untuk membentuk Badan Kerjasama yang lebih luas dalam bentuk Persekutuan dari Organisasi gereja-gereja Baptis di Indonesia. Untuk memenuhi maksud tersebut pada tanggal 26-28 Maret 1991 di Bogor, Jawa Barat diselenggarakanlah Musyawarah para Pimpinan Organisasi Gereja-Gereja Baptis di Indonesia yaitu GGBI, KGBI, PGBIJ, GBII dan GPIBI. Dalam musyawarah itu Sinode Gereja Kristen Baptis Jakarta (SGKBJ) bergabung dalam Persekutuan ini. 
Dalam Musyawarah Nasional 14-15 Oktober 2008 telah diadakan perubahan "Anggaran Dasar Persekutuan Baptis Indonesia" dengan keanggotaan Gabungan Gereja Baptis Indonesia (GGBI), Kerapatan Gereja Baptis Indonesia (KGBI), Persekutuan Gereja-Gereja Baptis Papua (PGBP) yang sebelumnya bernama "Persekutuan Gereja-Gereja Baptis Irian Jaya" (PGBIJ), Gereja Baptis Independen Indonesia (GBII), Gereja Perhimpunan Injili Baptis Indonesia (GPIBI) dan Sinode Gereja Kristen Baptis Jakarta (SGKBJ).
Tel. 0361.7448595
Sekretariat.
Persekutuan Baptis Indonesia beralamat di 
Pengurus Pusat.
Badan Pengurus Nasional PBI 2008-2011:
BPN Pengurus Harian PBI 2008-2011 :

</doc>
<doc id="1056031" url="?curid=1056031" title="Grumman TBF Avenger">
Grumman TBF Avenger

Grumman TBF Avenger (ditujukan oleh TBM untuk pesawat yang diproduksi General Motors) adalah sebuah torpedo bomber yang dikembangkan untuk United States Navy dan Angkatan Laut, dan akhirnya digunakan oleh beberapa angkatan udara dan angkatan laut di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="1056035" url="?curid=1056035" title="TBF (disambiguasi)">
TBF (disambiguasi)


</doc>
<doc id="1056037" url="?curid=1056037" title="Bandar Udara Gwangju">
Bandar Udara Gwangju

Bandar Udara Gwangju (Hangul: 광주공항, Hanja: 光州空港, Romanisasi Korea yang direvisi: Gwangju Gonghang, McCune-Reischauer: Kwangju Konghang) adalah bandar udara yang melayani kota Gwangju, Korea Selatan dan diatur oleh Korea Airports Corporation. Pada tahun 2011, 1,375,839 penumpang menggunakan bandar udara ini. Bandar udara ini rencananya akan ditutup pada saat Bandar Udara Internasional Muan akan dibangun.

</doc>
<doc id="1056044" url="?curid=1056044" title="Gerson Poyk">
Gerson Poyk

Gerson Poyk () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal secara luas melalui karya-karyanya yang dimuat dimedia massa dan dijadikan rujukan dalam pelajaran bahasa dan sastra Indonesia. Dia mengawali debutnya sebagai penulis sejak tahun 1950. Atas prestasinya, dia menerima banyak penghargaan, baik sebagai sastrawan maupun sebagai wartawan.
Latar belakang.
Gerson dilahirkan di Namodele, Pulau Rote (Timur), Nusa Tenggara Timur. Pendidikan terakhirnya SGA Kristen Surabaya, 1956. Pernah menjadi guru SMP dan SGA di Ternate (1956-1958) dan Bima, Sumbawa (1958). Dia juga pernah menjadi wartawan "Sinar Harapan" (1962-1970). Antara tahun 1970-1971, ia menerima beasiswa untuk mengikuti International Writing Program di University of Iowa, Iowa, Amerika Serikat. Sempat mengikuti seminar sastra di India pada tahun 1982. Gerson menikah dengan Atoneta Saba, dan dikaruniai lima orang anak. 

</doc>
<doc id="1056046" url="?curid=1056046" title="Budi Darma">
Budi Darma

Budi Darma lahir di () adalah guru besar di FPBS Universitas Negeri Surabaya (dulu IKIP Surabaya). Dia merupakan putra keempat dari enam bersaudara yang semuanya laki-laki. Ayahnya merupakan pegawai kantor pos, yang oleh karena penugasan, tempat tugas sang ayah selalu berpindah-pindah dari kota yang satu ke kota yang lainnya. Dengan demikian, seluruh keluarga turut berpindah.
Dia menyelesaikan pendidikan di Jurusan Sastra Barat, Fakultas Sastra UGM (1963) dan saat itu pula menerima Bintang Bakti Wisuda, pernah mendalami pengetahuan di Universitas Hawaii, Honolulu, AS (1970-1971), kemudian meraih MA dari Universitas Indiana, Bloomington, AS (1976), dan meraih Ph.D. dari universitas yang sama (1980). Jabatan "Visiting Research Associate" pernah diembannya di Universitas Indiana. Nama Budi Darma sempat pula diabadikan dalam Who's Who in The World, dan Ensiklopedi Pengarang Indonesia.
Karya.
Ia baru merasa benar-benar menulis sejak tahun 1968. Tulisan-tulisannya berupa cerpen, novel, esai, atau makalah-makalah untuk berbagai pertemuan. Selain antologi cerpen "Kritikus Adinan", hingga kini sedikitnya delapan bukunya telah terbit, yakni meliputi tiga buah novel; "Olenka" (1983),"Raflus" (1998),dan "Ny. Talis" (1996); satu kumpulan cerpen, "Orang-Orang Bloomington" (1981); tiga kumpulan esai: "Solilokui" (1983), "Sejumlah Esai Sastra" (1984), dan "Harmonuium" (1995);serta satu karya terjemahan.
Novel Budi Darma yang pertama adalah "Olenka", novel yang telah banyak mendapat perhatian dan telah mengantarkannya ke berbagai upacara pemberian hadiah. "Rafilus" adalah novel keduanya. Novel ini mulai ditulisnya ketika dia mendapat undangan untuk mengunjungi Inggris pada tahun 1985. Meskipun peristiwa-peristiwa dalam "Rafilus" terjadi di Surabaya, dia berhasil mengungkapkan segi-segi gelap kehidupan manusia pada umumnya. Dia lebih banyak mengamati masalah manusia sebagai gejala umum, bukan semata sebagai produk gejala sosial.
Kumpulan cerita "Orang-Orang Bloomington" ditulis pada saat dia berada di Bloomingtoon, Amerika Serikat. Dalam bukunya, "Modern Indonesian Literature" jilid ke-2, Prof. Dr. A. Teeuw mengupas karya-karya Budi Darma dalam bab tersendiri. Sebuah cerpen Budi Darma yang dimuat dalam majalah "Horison","Sang Anak" oleh Satyagaraha Hoerip dimasukkan ke dalam antologi "Cerita Pendek Indonesia" jilid ke-3, diterbitkan oleh Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan R.I. (1980).
Penghargaan.
Budi Darma dinyatakan sebagai warga Surabaya berprestasi dibidang kesastraan selama dua kali berturut-turut pada tahun 1987 dan 1988 oleh Walikotamadya Surabaya saat itu, dr. H. Purnomo Kasidi. Tahun 2004, dia mendapatkan penghargaan warga berprestasi seni oleh gubernur Jawa Timur.
Novelnya, "Olenka" (1983), mendapat Hadiah Pertama Sayembara Mengarang Roman DKJ 1980 dan sekaligus memperoleh Hadiah Sastra DKJ 1983. Tahun 1984 dia menerima Hadiah Sastra ASEAN.
Selain itu peghargaan yang pernah diterimanya, antara lain Penghargaan Sastra Dewan Kesenian Jakarta, SEA Write Award, dan Anugerah Seni Pemerintah RI. Sebagai akademisi ia kerap diundang untuk berceramah, mengajar, menguji calon sarjana atau doktor sastra, baik di dalam maupun luar negeri.Ia juga sering diundang untuk melakukan penelitian, khususnya mengenai sastra Inggris atau Amerika. Di tengah macam-macam kesibukannya, ia tercatat sebagai Chief Editor "Modern Literature" of ASEAN terbitan COCI (Committee on Cultural Information) ASEAN, 2000. Buku ini mengenai sastra di tujuh negara ASEAN, yakni Brunei Darussalam, Filipina, Indonesia, Malaysia, Singapura, Thailand, dan Vietnam.
Referensi.
gooooo,;c,;lsmcmc

</doc>
<doc id="1056048" url="?curid=1056048" title="Lily Yulianti Farid">
Lily Yulianti Farid

Lily Yulianti Farid, lahir di Makassar, 16 July 1971 adalah penulis Indonesia. Mengarang cerita sejak kecil, namun sempat meninggalkan kegemaran ini saat meniti karier sebagai jurnalis. Saat ini dia tinggal di Melbourne, Australia. Dia pernah belajar di Universitas Hasanudin pada bidang teknik pertanian, dimana dia memulai karier sastranya pada majalah kampus, "Identitas".
Setelah lulus, ia menjadi wartawan pada Harian Kompas (1996 - 2000). Pada tahun 2001 hingga 2004, ia mengambil gelar master pada studi "Gender and Development" (Jender dan Pembangunan). Pada tahun 2010 ia mendaftar untuk program Doktor pada bidang "Gender and Media" pada universitas yang sama dan direncanakan lulus pada tahun 2014. Selama masa studinya di Melbourne, ia melanjutkan menulis jurnalistik dengan bekerja sebagai produser Radio Australia, Melbourne (2001-2004). Ia juga bekerja sebagai spesialis program radio/produser pada Radio Jepang NHK World, Tokyo (2004 - 2008). Selama periode tersebut, pada 2006 ia menjadi kolumnis untuk "Nytid News Magazine", Norway, dan masih berhubungan dengan majalah tersebut hingga saat ini. 
Ia memulai kariernya sebagai penulis dan jurnalis, dan terlibat pada beberapa proyek independen, seperti "Panyingkul!" (www.panyingkul.dom) yang didirikan pada 1 July 2006, suatu media online yang memperkenalkan konsep "citizen journalism", yang berbasis di Makassar. Ia mencurahkan sebagian waktunya mengelola media independen ini, selain menulis artikel untuk media di dalam dan luar negeri. 
Buku kumpulan cerpen pertamanya, Makkunrai, terbit bulan Maret 2008 (Nala Cipta Litera) yang kemudian menginspirasinya menggelar pendidikan kesadaran jender, korupsi, poligami, dan politik dari perspektif perempuan, melalui karya sastra dan pertunjukan monolog yang diberi nama "Makkunrai Project", yang digagas bersama penulis dan pemonolog, Luna Vidya. 
Pada bulan September 2008, Maiasaura, buku kumpulan cerita yang kedua diterbitkan oleh Panyingkul!, berdasarkan kumpulan jurnal, berita, dan dokumen dari organisasi wanita non-pemerintah, laporan-laporan organisasi hak asasi manusia dan berbagai media lainnya. 
Kemudian Lily menulis kumpulan cerita pendek berjudul "Ruang Keluarga", yang diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris "Family Room", bersama dengan Makkunrai dan Maiasaura oleh Yayasan Lontar sebagai bagian dari Seri "Modern Library of Indonesia." 
Cerita pendeknya, Dapur ("The Kitchen"), dipublikasikan pada edisi Januari 2009 oleh jurnal "Words without Borders" yang berbasis di Chicago. 
Pada tahun 2009, ia menjadi pembicara utama panel dengan topik "Global Journalism and Organizing" pada Konperensi tahun 2009 "Women, Action & The Media" di Cambridge.
Pada tahun 2010, ia mendirikan rumah budaya "Rumata Artspace" sebagai proyek bersama dengan sutradara film Riri Riza. "Rumata", yang berarti rumah kita dalam bahasa Bugis-Makassar, bertujuan sebagai forum independen untuk perkembangan seni dan budaya di Makassar dan kebangkitan tradisi sastra Sulawesi Selatan.
Ia juga diakui sebagai penggagas dan sutradara "Makassar International Writers Festival" (MIWF) atau Festival Penulis Internasional Makassar pada pertengahan Juni tahun 2011.
Keyakinannya yang kuat akan penulisan sastra dan tradisi baca membawa dia untuk menghadiri beberapa festival penulis di beberapa negara seperti Singapura, Australia, Perancis, Belanda, danaHongkong, selain juga di Ubud, Bali, dan Utan Kayu, Jakarta.
Untuk sementara waktu tinggal di Tokyo dan senantiasa berusaha meluangkan waktu menemani putranya, Fawwas Naufal Farid, yang juga gemar mengarang cerita.

</doc>
<doc id="1056052" url="?curid=1056052" title="Putu Oka Sukanta">
Putu Oka Sukanta

Putu Oka Sukanta, lahir di Singaraja Bali, tgl 29 Juli 1939 adalah seorang penulis, wartawan dan aktif dalam masalah penanggulangan HIV/AIDS. Mulai menulis sejak di bangku SMP. Pernah menjadi guru SMA di Jogja dan Jakarta, selain sebagai wartawan bebas. Karena aktif di Lekra, dia ditahan oleh Orde Baru sejak 1966-1976 di Jakarta dan Tangerang tanpa pernah diadili.
Beberapa bukunya sudah diterbitkan dalam bahasa Inggris, Jerman dan Perancis. Cuplikan novelnya, Leftover Soul, ditampilkan dalam Manoa: A Pacific Journal of International Writing. Putu juga menjadi contributing editor dari Latitudes dan staf anggota senior dari sebuah majalah alternatif, Nirmala.
Daftar Karya.
Karya-karyanya dimuat dalam beberapa antologi internasional: Indonesian Contemporary Poetry (Indonesia 1963), This Prison Where I Live (London 1966), Voice of Cosciences (USA 1955), Bali Behind the Scene (Australia 1997), Silences Voices (Hawaii 2000), Menagerie IV (Indonesia 1998), Another Kinds of Paradise (Boston 2008).
Putu Oka Sukanta juga memproduksi film-film dokumenter dengan tema "Dampak Sosial Tragedi Kemanusiaan 1965/66". Ia banyak menulis buku kesehatan, di samping menjadi aktivis Program Penanggulangan HIV/AIDS. Ia tinggal di Jakarta, berpraktik akupunktur (Dia belajar tehnik pengobatan akupunktur dari Dr. Lie Tjwan Sin, teman satu sel di penjara). Dan bersama istrinya Endah Lasmadiwati (Solo 1948), mengelola "Taman Sringanis", sebuah gerakan kebudayaan dalam bidang kesehatan. Putu Oka Sukanta sudah diundang ke beberapa negara Eropa, Asia, Australia dan Amerika, baik sebagai pengarang maupun sebagai aktivis kemanusiaan.

</doc>
<doc id="1056062" url="?curid=1056062" title="Hanna Rambe">
Hanna Rambe

Hanna Rambe adalah seorang penulis Indonesia dan juga seorang wartawan (lahir 23 November 1940 di Jakarta); ia menjalani sebagian besar masa pendidikannya di Jakarta. Pada pertengahan 1960-an, dia masuk departemen sastra pada Universitas Indonesia dan terdaftar pada program Bahasa Inggris, tetapi dia tidak menamatkan sekolahnya. Dia mulai bekerja sebagai jurnalis, yaitu menjadi pemeriksa naskah ("copy - editor") pada koran "the Indonesian Observer", dan kemudian bekerja sebagai penerjemah dan wartawan pada Indonesia Raya hingga tahun 1974. Dia juga bekerja sebagai kontributor untuk majalah Intisari (1972–1977), dan kemudian sebagai wartawan pada majalah Mutiara (1977–1992).
Menurut Jane Miller, karya-karya Rambe dijiwai dengan rasa ironi yang kuat— dalam cerpen Cinta Orang-orang Kota ("The Love of City People"), seorang gadis desa menjadi bingung ketika ia menjumpai keluarganya di kota dan menyadari bahwa mereka lebih peduli kepada hewan peliharaan mereka daripada kepada satu sama lain. 
Pekerjaan Rambe sebagai wartawan memberi dia kesempatan untuk bepergian dan perjalanannya menginspirasi karya-karyanya . Dia juga terkenal sebagai seorang penulis yang dengan rinci meneliti subjeknya sebelum menulis; ketika mempersiapkan "Mirah dari Banda" ia tinggal selama sebulan di Banda demi penelitiannya; ketika menulis "Seorang Lelaki dari Waimitai" Hanna bepergian bolak-balik ke Seram, ke tempat-tempat yang sulit dijangkau di pulau tersebut. 
Menurut Korrie Layun Rampan, Hanna Rambe adalah sorang novelis misteri yang menyelidiki sejarah dan mengaitkannya dengan persoalan takdir seperti terlihat dalam Mirah dari Banda.
Beberapa karyanya bukan merupakan cerita rekaan. Profesinya sebagai wartawan mempengaruhi bentuk tulisannya. Beberapa karya biografinya antara lain :
Terhempas Prahara ke Pasifik, Mencari Makna Hidupku (biografi Ibu Suyatin Kartowijono, seorang pelopor perjuangan hak-hak wanita pada periode 1920an), dan Pelayaran Cadik Nusantara (seorang pemuda yang berlayar ke Brunei dengan perahu nelayan). Pada saat ini, Hanna Rambe telah pensiun dari jurnalisme dan mengisi hari-harinya dengan menulis dan mengajar bahasa Inggris. Ia sedang mengerjakan buku sejarah dalam tiga jilid tentang Indonesia Timur pada abad 17.
Hasil Karya.
Dia menulis cerita anak-anak, cerita remaja, novel, memoar, dan cerita pendek. Karyanya antara lain:

</doc>
<doc id="1056064" url="?curid=1056064" title="Boeing X-53 Active Aeroelastic Wing">
Boeing X-53 Active Aeroelastic Wing

Program pengembangan "X-53 Active Aeroelastic Wing (AAW)"' merupakan proyek penelitian yang selesai dilakukan bersama oleh Air Force Research Laboratory (AFRL), Boeing Phantom Works dan NASA's Dryden Flight Research Center , di mana teknologi itu merupakan penerbangan uji pada modifikasi McDonnell Douglas F/A-18 Hornet . Aeroelastik Teknologi Wing aktif adalah teknologi yang mengintegrasikan aerodinamis sayap, kontrol, dan struktur untuk memanfaatkan dan mengendalikan sentuhan aeroelastik sayap dengan kecepatan tinggi dan tekanan dinamis.

</doc>
<doc id="1056066" url="?curid=1056066" title="Boeing Skyfox">
Boeing Skyfox

Boeing Skyfox adalah pesawat trainer bermesin jet kembar, pengembangan yang sangat upgrade dari Lockheed T-33 . Ia dirancang sebagai pelatih utama untuk bersaing dengan dan mengganti Cessna T-37 Tweety Bird. Selain peran utamanya sebagai pelatih, pesawat itu dibayangkan untuk memiliki peran lain juga, termasuk serangan darat. Program ini dimulai oleh Skyfox Corporation pada tahun 1983, dan diakuisisi oleh Boeing pada tahun 1986. 
Program ini meliputi penggantian turbojet J33-A-35 Allison oleh dua turbofan TFE731-3A Garrett. Program ini juga termasuk mendesain ulang luas badan pesawat. Hanya satu pesawat prototipe dibangun, dan program itu kemudian dibatalkan karena kurangnya pelanggan. 
Spesifikasi.
Persenjataan.
Sebanyak 2.700 kg persenjataan pada 10 cantelan underwing.

</doc>
<doc id="1056067" url="?curid=1056067" title="Boeing YC-14">
Boeing YC-14

Boeing YC-14 adalah pesawat transportasi taktis bermesin ganda short take-off dan landing (STOL). Pesawat Boeing ini merupakan peserta Advanced Medium STOL Transport (AMST) Angkatan Udara Amerika Serikat, yang bertujuan untuk menggantikan Lockheed C-130 Hercules sebagai transportasi Angkatan Udara STOL standar taktis. Meskipun kedua YC-14 dan pesaing McDonnell Douglas YC-15 berhasil, kedua pesawat tidak memasuki produksi. Proyek AMST itu berakhir pada 1979 dan digantikan oleh program CX.

</doc>
<doc id="1056069" url="?curid=1056069" title="Boeing T-43">
Boeing T-43

Boeing T-43 adalah modifikasi Boeing 737-200 yang digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat untuk pelatihan navigator. Informal disebut sebagai Gator (singkatan dari "navigator") dan "Flying Classroom", sembilan belas pesawat tersebut disampaikan selama 1973 dan 1974. Beberapa kemudian diubah menjadi CT-43As sebagai transportasi eksekutif. T-43 sudah pensiun pada 2010 setelah 37 tahun mengabdi. 

</doc>
<doc id="1056077" url="?curid=1056077" title="Jin Air">
Jin Air

Jin Air Co. Ltd, sebelumnya Air Korea adalah maskapai penerbangan berbiaya rendah dari Korea Selatan. Maskapai penerbangan ini merupakan anak perusahaan dari Korean Air. Jin Air memulai operasi pada tahun 2008 dengan rute regional di Korea. Pada Oktober 2009, Jin Air memulai penerbangan ke Makau, Guam dan Bangkok. The name "Jin Air" was officially announced on June 15, 2008 at an opening ceremony in Seoul.
Armada.
Jin Air memulai operasi dengan 4 Boeing 737-800 dari Korean Air, dengan jumlah kursi untuk 189 penumpang dari satu kelas saja (). It planned to expand its fleet to 2 A300-600Rs by April 2009, but this was canceled.

</doc>
<doc id="1056092" url="?curid=1056092" title="Boeing F-15SE Silent Eagle">
Boeing F-15SE Silent Eagle

F-15SE Silent Eagle adalah sebuah pesawat tempur yang merupakan pengembangan dari jet tempur F-15E yang dilakukan oleh pabrikan pesawat terbang Boeing. F-15SE menggunakan beberapa fitur pesawat siluman, diantaranya pemakaian bahan penyerap gelombang radar dan penggunaan ruang simpan persenjataan internal.
F-15SE Silent Eagle merupakan solusi desain inovatif yang dikembangkan untuk menanggapi kebutuhan pasar pesawat tempur internasional terhadap pesawat tempur berkinerja tinggi namun dengan biaya yang tidak terlalu mahal. Pesawat tempur dengan kinerja superior dibutuhkan oleh militer banyak negara menghadapi berbagai macam ancaman yang lebih beragam pada masa depan. Seperti jet tempur F-15SE yang sudah memiliki fitur stealth dan ditunjang dengan aerodinamis yang unik, sistem avionik dan fitur pereduksi Radar Cross Section. Ruang persenjataan internal (CWB: Conformal Weapons Bays) guna menunjang kemampuan siluman F-15SE sanggup membawa berbagai jenis misil Udara-ke-Udara dan Udara-ke-Permukaan. 
F-15SE menggunakan ekor kembar yang terpasang vertikal dengan kemiringan 15 derajat yang ditujukan untuk menghindari gelombang radar dan meningkatkan efisiensi efek aerodinamika dan memberikan daya angkat yang lebih besar. Peningkatan aerodinamika juga didukung oleh sistem digital kontrol penerbangan (DFCS: Digital Flight Control System). Untuk melengkapi sistem pertahanan, pesawat ini juga dijejali dengan peralatan Digital Electronic Warfare System (DEWS) dari BAE System yang mendukung kinerja Radar AESA (Advanced Electronic Scanning Array) dari Raytheon.
Boeing pertama kali menampilkan pesawat tempur siluman F-15SE Silent Eagle pada tanggal 17 Maret 2009 di St. Louis. Lalu pada 8 Juli 2010 di Bandara Internasional Lambert St. Louis, prototip pesawat tempur ini berhasil menjalani penerbangan perdana. Dalam penerbangan perdana yang berlangsung selama 80 menit tersebut, diuji coba juga sistem pada ruang (ceruk) persenjataan internal. Saat itu F-15SE membawa rudal AIM-120. 
Pada bulan Juni 2010 situs Flightglobal melaporkan bahwa Boeing akan menawarkan F-15SE kepada Korea Selatan. Pembicaraan penawaran ini sebenarnya sudah terjadi sejak tahun 2009 namun belum bisa dilaksanakan karena Boeing belum mendapat izin dari Pemerintah AS untuk melakukan ekspor pesawat tempur dengan teknologi siluman (stealth). Izin tersebut baru diberikan pada tahun 2010, termasuk rencana ekspor ke beberapa negara lain. 
Sumber diplomatik melaporkan pada 6 Juli 2010, pada sebuah pertemuan Perdana Menteri Israel Benjamin Netanyahu telah meminta Presiden AS Barack Obama untuk segera melakukan penjualan F-15SE. Namun permintaan negara zionis itu belum mendapat jawaban. Lain halnya dengan Korea Selatan, Boeing sendiri telah menyertakan F-15SE untuk ambil bagian dalam tender pengadaan 60 pesawat tempur siluman yang dibutuhkan oleh Angkatan Bersenjata Korea Selatan (baca: Korea Selatan buka tender pengadaan 60 pesawat tempur siluman). Pemenang tender bernilai Rp.62,63 triliun tersebut akan diumumkan oleh pihak Korea Selatan pada bulan Oktober 2012.

</doc>
<doc id="1056098" url="?curid=1056098" title="Daftar bandar udara tujuan Merpati Nusantara Airlines">
Daftar bandar udara tujuan Merpati Nusantara Airlines

Ini adalah daftar bandar udara tujuan maskapai penerbangan Merpati Nusantara Airlines.

</doc>
<doc id="1056100" url="?curid=1056100" title="Kurnia Sandy">
Kurnia Sandy

Kurnia Sandy () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Mitra Kukar di Divisi Liga Premier Indonesia sebagai Keeper, Tingginya adalah 178 cm. Ia bermain di U.C. Sampdoria dengan Kurniawan Dwi Yulianto dan Bima Sakti, dia menjadi goalkeeper no 4 untuk satu musim di sana selama era Sven-Göran Eriksson.

</doc>
<doc id="1056118" url="?curid=1056118" title="Rumah Sakit Sari Mulia">
Rumah Sakit Sari Mulia

Rumah Sakit Umum Sari Mulia adalah sebuah rumah sakit yang ini terletak di Jl. P. Antasari 139 B, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan

</doc>
<doc id="1056120" url="?curid=1056120" title="Rumah Sakit Islam Banjarmasin">
Rumah Sakit Islam Banjarmasin

Rumah Sakit Umum Islam Banjarmasin adalah sebuah rumah sakit yang ini terletak di Jl. S. Parman No. 88 RT. 24, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan
Sejarah.
Rumah Sakit Islam Banjarmasin adalah salah satu Amal Usaha Milik Muhammadiyah Kalimantan Selatan, yang didirikan pada Tahun 1972, dengan semangat da’wah dan keinginan untuk meningkatkan derajat kesehatan masyarakat khususnya Kalimantan Selatan.
Pada awal mulai berdirinya bernama Rumah Sakit Bersalin ST. Khadijah, yang hanya melayani pasien-pasien bersalin dengan beberapa kamar rawat inap pada waktu itu. Seiring dengan perkembangan zaman dan semangat yang tinggi maka ditingkatkanlah status rumah sakit khusus bersalin menjadi rumah sakit yang melayani secara umum semua jenis layanan kesehatan yang sampai sekarang bernama Rumah Sakit Islam Banjarmasin.
Saat ini Rumah Sakit Islam Banjarmasin memiliki 13 Klinik rawat jalan yang didukung oleh dokter-dokter spesialis yang handal dan professional di bidangnya, serta memiliki beberapa pilihan ruang perawatan rawat inap yang dilengkapi dengan taman-taman yang asri dan indah dari Super VIP, VIP, Kelas I, Kelas II, Kelas III, dan ruang perawatan ICU / ICCU serta Ruang Renal Center (Hemodialisa) dan layanan 24 jam Laboratorium, IGD, Radiologi, USG, Farmasi dan layanan penunjang lainnya seperti tread Mill, serta layanan pilihan Medical Check Up.

</doc>
<doc id="1056121" url="?curid=1056121" title="Rumah Sakit Khusus Bedah Siaga">
Rumah Sakit Khusus Bedah Siaga

Rumah Sakit Khusus Bedah Siaga adalah sebuah rumah sakit khusus bedah yang ini terletak di Jl. A. Yani Km. 4,5, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan

</doc>
<doc id="1056131" url="?curid=1056131" title="The Secret Life of the American Teenager">
The Secret Life of the American Teenager

The Secret Life of the American Teenager (sering disingkat Secret Life) adalah serial televisi Amerika yang ditayangkan di ABC Family dari 1 Juli 2008 sampai dengan 3 Juni 2013.

</doc>
<doc id="1056140" url="?curid=1056140" title="Bandar Udara Gunsan">
Bandar Udara Gunsan

Bandar Udara Gunsan (, ) adalah bandar udara di Gunsan, di Provinsi Jeolla Utara di Korea Selatan. Pada tahun 2011, 172,327 menggunakan bandar udara ini. Bandar udara ini menggunakan landasan bersama dengan Pangkalan Udara Kunsan.

</doc>
<doc id="1056144" url="?curid=1056144" title="Haruku, Maluku Tengah">
Haruku, Maluku Tengah

Haruku adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Tengah, Maluku, Indonesia. Kecamatan ini meliputi seluruh Pulau Haruku yang terbagi lagi atas 11 desa adat/negeri yaitu :

</doc>
<doc id="1056151" url="?curid=1056151" title="Yaroslav Puzanov">
Yaroslav Puzanov

Yaroslav Yevgenyevich Puzanov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Avangard Kursk.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Gubkin pada tanggal 8 Mei 2011 dalam pertandingan melawan FC Kaluga.

</doc>
<doc id="1056153" url="?curid=1056153" title="Roman Pyakshev">
Roman Pyakshev

Roman Anvyarovich Pyakshev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2010, ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Volga Tver. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1056159" url="?curid=1056159" title="Nikolai Raychenko">
Nikolai Raychenko

Nikolai Mikhaylovich Raychenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk FC Pskov-747 Pskov.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk FC Pskov-747 Pskov pada tanggal 14 Agustus 2012 dalam pertandingan melawan FC Spartak Kostroma.

</doc>
<doc id="1056160" url="?curid=1056160" title="Darryl Lachman">
Darryl Lachman

Darryl Lachman () adalah pemain sepak bola asal Belanda. Pada saat ini ia bermain sebagai bek untuk tim PEC Zwolle di Eredivisie Belanda. Ia sebelumnya bermain untuk FC Groningen.

</doc>
<doc id="1056165" url="?curid=1056165" title="Joey van den Berg">
Joey van den Berg

Joey van den Berg () adalah pemain sepak bola asal Belanda yang bermain sebagai bek. Pada saat ini ia bermain untuk PEC Zwolle di Eredivisie Belanda. Sebelumnya ia bermain untuk SC Heerenveen, FC Omniworld dan Go Ahead Eagles.

</doc>
<doc id="1056171" url="?curid=1056171" title="48 Hrs.">
48 Hrs.

48 Hrs. adalah sebuah film komedi-aksi Amerika Serikat tahun 1982 yang sebagian besar berlokasi di San Francisco, California. Sutradara film ini adalah Walter Hill, dibintangi Nick Nolte dan Eddie Murphy sebagai polisi dan narapidana, masing-masing, yang bekerja sama untuk menangkap pembunuh polisi. Judul ini merujuk pada jumlah waktu yang mereka harus memecahkan kejahatan. "48 Hrs." adalah debut film Murphy (dalam Golden Globe-peran dinominasikan), dan film pertama Joel Silver sebagai produser film. Skenario film ini ditulis oleh Hill, Roger Spottiswoode, Larry Gross, Steven E. de Souza, dan Jeb Stuart.
Film ini merupakan film pertama dalam serial "48 Hrs", dan dilanjutkan oleh sekuel tahun 1990, "Another 48 Hrs."

</doc>
<doc id="1056191" url="?curid=1056191" title="Another 48 Hrs.">
Another 48 Hrs.

Another 48 Hrs. adalah sebuah film komedi-aksi Amerika Serikat tahun 1990 yang merupakan sekuel dari film tahun 1982 "48 Hrs." Sutradara film ini adalah Walter Hill, dibintangi Eddie Murphy, Nick Nolte, Brion James, Andrew Divoff, dan Ed O'Ross. Nolte kembali sebagai polisi San Francisco Jack Cates, yang memiliki 48 jam untuk membersihkan namanya dari tuduhan pembunuhan potensial. Untuk melakukannya, dia membutuhkan bantuan dari Reggie Hammond, teman Cate (Murphy), yang kini menjadi narapidana baru dirilis. Tetapi pada saat yang sama, seorang dalang terkenal yang hanya dikenal sebagai Iceman telah mempekerjakan sekelompok pengendara motor untuk membunuh Reggie.
Versi asli "The Boys Are Back in Town" oleh The Busboys tidak pada soundtrack, tapi dimainkan pada akhir film.

</doc>
<doc id="1056192" url="?curid=1056192" title="Daftar Wakil Gubernur di Indonesia">
Daftar Wakil Gubernur di Indonesia


</doc>
<doc id="1056193" url="?curid=1056193" title="CFosSpeed">
CFosSpeed

cFosSpeed adalah salah satu perangkat lunak yang digunakan untuk menstabilkan dan mempercepat koneksi internet untuk sistem operasi Windows. Perangkat lunak ini mempunyai driver jaringan yang menempel pada koneksi internet yang ada. Kemudian mengoptimalkan transfer data melalui Traffic Shaping. Traffic Shaping adalah metode untuk mengoptimalkan lalu lintas Internet. Hal ini memungkinkan kecepatan maksimum sementara memastikan Ping minimal. cFosSpeed mendukung berbagai macam koneksi, seperti DSL, kabel, ISDN, UMTS, WiMAX dll. 
Perangkat lunak ini sering digunakan oleh para gamer online dan pengguna VoIP untuk menstabilkan koneksi ping internet mereka. cFosSpeed memiliki dua tujuan : Menjaga penundaan jaringan (waktu ping) tetap kecil, untuk membuat aplikasi Internet merespon secepatnya dan Meningkatkan lalulitas data dengan menghindari kemacetan jaringan. Anda dapat menggukanan cFosSpeed dengan koneksi Internet yang anda gunakan sendiri atau yang anda bagi dengan beberapa komputer. 
Proses kerja cFosSpeed.
Perangkat lunak ini membagi paket data ke dalam kelas lalu lintas jaringan yang berbeda yang diperoleh melalui sejumlah filter penyaringan yang dapat diatur oleh pengguna. Lalu lintas data dapat diklasifikasikan dan diprioritaskan oleh nama program, protokol layer-7, TCP atau nomor port UDP, dengan DSCP serta kriteria lainnya.
Lalu lintas jaringan yang ke luar tidak dikirim sembarangan. Sebaliknya, paket data terlebih dahulu diantrikan kemudian dikirim keluar berdasarkan urutan prioritasnya. Dengan cara ini, data yang diperlukan segera ditransmisikan sebelum terjadi waktu kritis data penting. 
Jadi, meskipun sejumlah data besar ditransfer pada saat yang sama, Traffic Shaping akan mempertahankan konektivitas seperti sesi SSH, VNC (Virtual Network Computing), panggilan VoIP, game online atau waktu-kritis respon aplikasi internet. Terlebih lagi, transmisi cepat paket TCP ACK akan membuat download lebih cepat . Ini karena program ini hanya akan mengirimkan data setelah data sebelumnya diakui (TCP flow control).
cFosSpeed juga mengurangi kemacetan jaringan saat download dengan menurunkan ukuran window TCP untuk menjaga pengiriman data terlalu banyak sekaligus.
Fitur-Fitur cFosSpeed.
beberapa fitur cFosSpeed antara lain : 

</doc>
<doc id="1056201" url="?curid=1056201" title="Bandar Udara Abengourou">
Bandar Udara Abengourou

Bandar Udara Abengourou adalah bandar udara yang melayani wilayah Abengourou di Pantai Gading.

</doc>
<doc id="1056246" url="?curid=1056246" title="Suku Padoe">
Suku Padoe

Suku Padoe (To Padoe), adalah suku berdiam di daerah kabupaten Luwu Timur provinsi Sulawesi Selatan. Suku Padoe tersebar di Wasuponda dan Sorowako. Mereka banyak terdapat di daerah pegunungan dan lembah di Luwu Timur. Populasi suku Padoe diperkirakan sekitar 18.000 orang.
Asal-muasal.
Suku Padoe mendiami daerah ini diperkirakan sejak abad XIV, yang bermigrasi dari daerah Sulawesi Tengah dan menetap di daerah pegunungan dan lembah di daerah Luwu Timur Sulawesi Selatan. Saat ini orang Padoe lebih banyak bermukim di Wasuponda. Dalam bahasa setempat istilah "Padoe" berarti "orang jauh". Di Luwu Timur mereka menjadi salah satu bagian dari 12 anak suku di bawah pemerintahan Kedatuan Luwu (Kerajaan Luwu).
Dari cerita rakyat bahwa suku Padoe ini berasal dari suku bangsa Lili To Padoe Bangkano Kalende, yang terbagi menjadi 4 suku, yaitu, Padoe, Lasaelawali, Kinadu dan Konde. Padoe sekarang bertempat tinggal di daerah Matompi, Wawondula, Lioka, Tabarano, Tawaki, Tetenona dan Kawata.
Beberapa cerita rakyat tentang banyaknya para Pongkiari (ahli perang) dari suku Padoe pada masa lalu, membuat Datu Luwu memberikan penghormatan tersendiri kepada para Pongkiari dan seluruh suku Padoe. Karenanya, apabila pemimpin Kedatuan Luwu menggelar sebuah hajatan, selalu mempersiapkan tempat khusus untuk orang-orang Padoe dan suku Padoe tidak diminta memberikan upeti kepada Datu Luwu. Cerita rakyat tentang kehebatan Pongkiari ini, konon danau Matano, danau Mahalona dan danau Towuti terbentuk karena pertempuran para Pongkiari. Begitu dahsyatnya pertempuran itu, membuat terciptanya kubangan yang sangat luas dan dalam sehingga membentuk sebuah danau. Namun seiring perkembangan zaman, eksistensi Pongkiari berangsur-angsur hilang.
Sejarah.
Pada era pemberontakan DI/TII Kahar Muzakkar di Sulawesi Selatan, banyak orang Padoe kembali ke tanah nenek moyang mereka ke Sulawesi Tengah seperti ke Beteleme, Poso, Taliwan, Parigi, dan lain-lain. Hal ini menyebabkan suku Padoe banyak tersebar dan berdiam di wilayah Sulawesi Tengah hingga kini.
Dahulu orang Padoe menganut agama kepercayaan Melahomua, sebuah aliran kepercayaan yang meyakini kekuatan alam, pohon yang dianggap keramat, gunung, bukit, hingga hal-hal kecil lainnya. Orang Padoe akan memberikan persembahan kepada benda yang dianggap bisa membawa berkah
Pada tahun 1920-an para misionaris Kristen memasuki wilayah suku Padoe dan memperkenalkan agama Kristen kepada masyarakat suku Padoe. Pada awalnya sangat sedikit yang mengikuti ajaran Kristen. Tapi perlahan-lahan akhirnya mereka semua menerima agama Kristen, dan saat ini mereka menjadi penganut agama Kristen yang taat.
Pada tahun 1965 banyak orang Padoe yang kembali ke kampung halamannya di Sulawesi Tengah, akibat adanya pergerakan Darul Islam Tentara Islam Indonesia (DI/TII) yang dipimpin Kahar Muzakkar sejak 1950 hingga 1965 adalah masa suram yang membuat mereka terpencar-pencar ke berbagai daerah.
Tahun 1968 ketika perusahan tambang nickel PT Inco membuka eksplorasinya, secara perlahan para penduduk yang tersebar mulai kembali mendatangi kembali daerahnya.

</doc>
<doc id="1056271" url="?curid=1056271" title="Djair Warni">
Djair Warni

Djair Warni atau hanya dieja Djair atau Zair, kadang juga dieja Jair Warni, Zair Warni, atau juga lengkapnya Djair Warniponakanda (lahir di Desa Karangtengah, Cirebon, Jawa Barat, 13 Mei 1945) adalah seorang komikus dari Indonesia. Dia paling dikenal lewat karya komik silatnya yang menampilkan tokoh fiktif Jaka Sembung, seorang pendekar silat asal Kandanghaur yang berjuang melawan kolonialisme di era VOC, abad ke-17.
Latar belakang.
Djair lahir dari pasangan Sardeni, seorang tukang reparasi arloji dan Asari, pedagang sayur-mayur gendongan keliling kampung, dimana dia adalah anak kedua dari tujuh bersaudara, empat laki-laki dan tiga perempuan. Kehidupan keluarga yang miskin membuat dia diangkat anak oleh pamannya, Warni. Karena jasa pamannya tersebut, dia kemudian menyandang nama pamannya sehingga kemudian dikenal sebagai Djair Warni.
Pendidikan dasar Djair dimulai dari Sekolah Rakyat, Sekolah Teknik Negeri dan Sekolah Teknik Menengah di Cirebon, namun kemudian berakhir setelah dia dikeluarkan dari Fakultas Arsitektur Naval Universitas Mahajaya, Jakarta karena masalah dalam keluarga paman sehingga kuliahnya tak dapat dibiayai lagi.
Selain menjadi komikus, Djair pernah bekerja di Direktorat Perindustrian Maritim, Departemen Perhubungan Laut, dan juga pernah bekerja sebagai visualiser di perusahaan iklan AdBis.
Djair menciptakan komik serial "Jaka Sembung" pada tahun 1968, kemudian pada tahun 1970 dia menikah dengan Nuraini dan mempunyai tiga orang anak, Allen, Ian, dan Novan, yang menjadi inspirasinya menciptakan serial komik "Trio AIN".
Ketika serial komiknya banyak diangkat ke layar lebar pada tahun 1980 - 1985, Djair juga turut bermain sebagai cameo dan peran-peran pendukung, seperti dalam film "Jaka Sembung Sang Penakluk" (1981) sampai film-film lain yang bukan berasal dari komiknya.

</doc>
<doc id="1056305" url="?curid=1056305" title="RSUD Ratu Zalecha">
RSUD Ratu Zalecha

Rumah Sakit Umum Daerah Ratu Zalecha Martapura merupakan rumah sakit milik Pemerintah Kabupaten Banjar yang mempunyai tugas melaksanakan penyusunan dan pelaksanaan kebijakan daerah di bidang pelayanan kesehatan dalam rangka menyelenggarakan upaya kesehatan secara berdaya guna dan berhasil guna dengan mengutamakan upaya penyembuhan dan pemulihan yang dilaksanakan secara serasi dan terpadu serta upaya peningkatan pencegahan penyakit dan melaksanakan upaya rujukan.
Berdasarkan Peraturan Gubernur Kalimantan Selatan Nomor : 054 Tahun 2013 tentang Sistem Rujukan Pelayanan Kesehatan di Provinsi Kalimantan Selatan RSUD Ratu Zalecha Martapura ditetapkan sebagai pusat rujukan regional 2 (dua) yang meliputi kota Banjarbaru, Kabupaten Banjar, Kabupaten Tapin dan Kabupaten Tanah Laut. Sehingga dengan keadaan tersebut dari tahun ke tahun RSUD Ratu Zalecha Martapura terus berbenah diri untuk meningkatkan citra rumah sakit sebagai wujud nyata dalam pelayanan kesehatan yang prima.
Berdasarkan catatan dokumen sejarah RSUD Ratu Zalecha Martapura dibangun sejak tahun 1963 namun menurut penelusuran melalui foto yang tersisa, cikal bakal rumah sakit ini sudah ada sejak tahun 1943. Pada masa kepemimpinan Bupati H. Rudy Ariffin muncul wacana untuk merelokasi RSUD Ratu Zalecha Martapura, adapun pembangunannya dimulai sekitar tahun 2003 sekaligus peletakkan batu pertama pembangunan gedung baru RSUD Ratu Zalecha Martapura di eks lokasi pabrik kertas di Jalan Menteri Empat Martapura, adapun proses pembangunannya memakan waktu hampir 5 tahun anggaran.
Penyelesaian dan penyempurnaan bangunan rumah sakit tersebut dilanjutkan oleh Bupati periode selanjutnya yaitu H. Pangeran Khairul Saleh. dengan melakukan pembangunan VIP Intan pada tahun 2009 yang kemudian diresmikan pengoperasiannya pada tahun 2011. RSUD Ratu Zalecha Martapura melakukan proses pemindahan lokasi dan pelayanan rumah sakit secara bertahap pada tahun 2008 yang semula berada di Jalan A. Yani Km 41 Martapura pindah ke lokasi yang baru Jalan Menteri Empat Martapura sampai sekarang.
Pada tanggal 21 Agustus 2013 RSUD Ratu Zalecha Martapura menjadi rumah sakit tipe B  sesuai dengan Surat Keputusan Menteri Kesehatan RI Nomor HK.02.03/I/1470/2013.
Identitas Rumah Sakit
Nama : RSUD Ratu Zalecha Nomor
Kode RS : 6303015 
Kelas RS : B 
Pemilik : Pemerintah Kabupaten Banjar 
Alamat Lengkap : Jalan Menteri Empat Martapura 
Provinsi : Kalimantan Selatan 
Telepon / Facsimile : 0511 4789454 Luas Tanah / Bangunan : 5,47 ha / 2,47 ha
Visi dan Misi.
Visi RSUD Ratu Zalecha Martapura yakni “"Rumah Sakit bermutu dan profesional"“ yang menggambarkan keadaan tenaga, peralatan, bangunan, anggaran dan pelayanan yang sesuai standar dan memenuhi tuntutan pelayanan secara profesional. Seiring dengan perkembangan akan merubah visi mejadi rumah sakit pilihan utama.
Misi RSUD Ratu Zalecha Martapura sebagai berikut :
1. Menyediakan pelayanan kesehatan secara komprehensif dan religius;
2. Memberikan pelayanan kesehatan sesuai standart mutu;
3. Menyelenggarakan pelayanan kesehatan dengan pola kemitraan;
4. Menyelenggarakan tertib administrasi dan keuangan.
Referensi.
http://rsraza.banjarkab.go.id/

</doc>
<doc id="1056318" url="?curid=1056318" title="SoundCloud">
SoundCloud

SoundCloud adalah sebuah platform distribusi suara secara online yang memungkinkan kolaborasi, promosi, dan distribusi dari rekaman suara.
Sejarah.
SoundCloud pada awalnya di Stockholm, Swedia, namun didirikan di Berlin, Jerman pada bulan Agustus 2007 oleh desainer suara Alex Ljung dan musisi Eric Wahlforss.
Fitur.
Fitur utama dari SoundCloud adalah memungkinkan seniman meng-upload musik mereka dengan URL khusus. Yang di mana hal ini kontras dengan MySpace, yang hanya memposting musik di situs MySpace. Dengan membiarkan file suara yang akan tertanam di mana saja, SoundCloud dapat dikombinasikan dengan Twitter dan Facebook untuk membiarkan anggota menjangkau khalayak yang lebih baik.
Penghargaan.
SoundCloud memenangkan Schroders Innovation Award di 2011 European Tech Tour Awards Dinner.

</doc>
<doc id="1056327" url="?curid=1056327" title="AMI Dangdut Awards 2007">
AMI Dangdut Awards 2007

AMI Dangdut Awards 2007 adalah acara penghargaan Anugerah Musik Indonesia, sebuah ajang penghargaan tertinggi bagi insan musik di Indonesia yang dikhususkan untuk insan-insan musik dangdut Indonesia. Perhelatan AMI Dangdut Awards 2007 diadakan di Teater Tanah Airku, Taman Mini Indonesia Indah pada tanggal 23 Desember 2007 yang dipandu oleh Eko Patrio dan Okky Lukman.untuk penayangan disiarkan oelh TPI
Penghargaan ini diadakan oleh Yayasan Anugerah Musik Indonesia bekerja sama dengan Persatuan Artis Musik Melayu Dangdut Indonesia (PAMMI) di saat Yayasan AMI tidak menyelenggarakan penghargaan utamanya, Anugerah Musik Indonesia pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="1056329" url="?curid=1056329" title="Berkat Apostolik">
Berkat Apostolik

Berkat Apostolik (atau Berkat Kepausan) adalah sebuah berkat spesial dalam liturgi Gereja Katolik Roma. Jika Paus memberikan berkat ini, maka berkat ini disertai dengan indulgensi penuh.
Konsep dan bentuk.
Berkat Apostolik dapat dibedakan atas dua jenis.
Pertama, Berkat Apostolik khusus dari Paus atau uskup diosesan dapat diberikan (hingga tiga kali dalam satu tahun, pada hari yang ia tetapkan sendiri, meskipun ia hanya menghadiri misa tersebut). Pada saat menjelang atau ketika sudah meninggal, maka berkat dapat juga diberikan oleh seorang imam. Para imam yang baru ditahbiskan juga diperbolehkan memberikan Berkat Apostolik pada akhir misa perdananya. Berkat Apostolik yang paling dikenal adalah saat berkat Paus saat memberikan Urbi et Orbi, Hari Raya Kelahiran Tuhan, Hari Raya Kebangkitan Tuhan, dan saat setelah pemilihannya sebagai Penerus Santo Petrus. Sejak tahun 1967, penerimaan berkat melalui radio oleh Paus dari Vatikan dinilai sebagai hal efektif, dan sejak tahun 1985, termasuk penerimaan dari televisi.
Sebagai tambahan, setiap pengeluaran berkat dari Paus untuk audiensi (khalayak) yang tepat juga dapat disebut sebagai Berkat Apostolik. Sebagai contoh, berkat di Lapangan Santo Petrus pada hari Minggu dan hari libur publik, saat Doa Angelus disampaikan. Hal ini mulai berlangsung sejak tahun 1450 oleh Paus Nikolas V. Namun, Berkat Paus dikeluarkan pada akhir pidato kepada khalayak atau pada akhir surat resminya. Hal ini terkait status Paus sebagai penerus Santo Petrus dan Pangeran Para Rasul.
Secara umum, kedua berkat ini bukan berkat dari personal, tetapi memohon kepada Tuhan agar Ia berkenan memberikan berkatnya kepada yang hadir.
Pelaksanaan.
Pada saat seorang uskup diosesan memberikan Berkat Apostolik, berkat ini diberikan pada akhir Perayaan Ekaristi, menggantikan berkat yang biasa. Sangat baik, jika dalam suatu Misa akan diberikan Berkat Apostolik, pada pengantar menjelang Pernyataan Tobat diberitahukan bahwa akan diberikan Berkat Apostolik, sehingga umat dapat merenungkan dan menyesali dosa-dosanya, serta menyiapkan diri menerima indulgensi tersebut. Pada misa tersebut, dalam bagian Doa Umat ditambahkan doa untuk ujud-ujud Paus.
Sebelum memberikan Berkat Apostolik, Uskup mengenakan mitra dan diakon (atau imam) yang mendampingi Uskup menyatakan kepada umat akan adanya Berkat Apostolik. Diakon (atau imam) sesudah Uskup menyampaikan "Tuhan sertamu" mengajak umat, "Marillah menundukkan kepala untuk menerima berkat".
Saat membaca rumusan yang berbunyi "Bapa, Putera dan Roh Kudus", imam atau uskup tersebut kemudian melakukan tanda salib tiga kali di udara menghadap umat. Kemudian, umat akan menundukkan badan sambil melakukan tanda salib biasa.

</doc>
<doc id="1056362" url="?curid=1056362" title="Sang Hobbit: Sebuah Petualangan Tak Terduga">
Sang Hobbit: Sebuah Petualangan Tak Terduga

Sang Hobbit: Sebuah Petualangan Tak Terduga (Bahasa Inggris: The Hobbit: An Unexpected Journey)adalah sebuah film fantasi tahun 2012 yang disutradarai Peter Jackson. Ini merupakan film pertama dari tiga film adaptasi dari novel tahun 1937 berjudul "The Hobbit" karya J. R. R. Tolkien. Sekuel dari film ini adalah "" dan "".
Berlatar enam puluh tahun sebelum "The Lord of the Rings", film ini berkisah tentang hobbit bernama Bilbo Baggins (Martin Freeman), yang ditugaskan penyihir Gandalf (Ian McKellen) untuk menemani tiga belas kurcaci yang dipimpin Thorin Oakenshield (Richard Armitage) dalam sebuah perjalanan melintasi Dunia Tengah untuk merebut Pegunungan Sunyi dari Smaug si naga. Film ini tayang perdana di Selandia Baru pada tanggal 28 November 2012 dan dijadwalkan dirilis di seluruh dunia tanggal 14 Desember 2012 di lebih dari 4.000 bioskop.
Film ini ditulis oleh Peter Jackson dan rekan lamanya Fran Walsh dan Philippa Boyens, dan Guillermo del Toro, yang awalnya dipilih untuk menyutradarai film ini sebelum mengundurkan diri tahun 2010.
Alur.
Pada hari ulang tahun Bilbo Baggins ke-111, Bilbo mencatat petualangan terakhirnya untuk Frodo Baggins, dan menolak membiarkan Frodo membacanya sebelum catatan tersebut selesai.
Enam puluh tahun sebelumnya, Bilbo, seorang Hobbit muda yang selalu ingin tahu dipancing agar mengadakan pesta untuk Thorin dan para kurcacinya. Bilbo diundang bertualang bersama penyihir Gandalf si Abu-Abu dan para Kurcaci yang ingin merebut kembali harta karun yang dicuri dari kerabat mereka di Pegunungan Sunyi oleh naga Smaug. Gandalf memperlihatkan peta yang menunjukkan pintu rahasia ke pegunungan itu dan meminta Bilbo menjadi "pencuri" dalam ekspedisi ini.
Petualangan ini membawa mereka dari rumah Bilbo di Shire ke alam liar, tempat Gandalf menyelamatkan gerombolan ini dari troll gunung. Mereka bertemu Radagast si Coklat yang memberitahu mereka tentang makhluk aneh yang ia jumpai di Dol Guldur. Gandalf membawa mereka ke daerah Peri di Rivendell, tempat Elrond mengungkapkan rahasia lain dari peta tersebut. Gandalf berbicara dengan Elrond, Galadriel, dan Saruman si Putih mengenai makhluk yang Radagast jumpai dan sedikit menduga bahwa Necromancer tadi adalah Sauron, penguasa gelap.
Melintasi Pegunungan Kabut, mereka ditangkap para goblin dan dibawa jauh ke bawah tanah. Bilbo terpisah dari gerombolan tersebut dan bertemu Gollum, yang tidak sengaja menjatuhkan cincin misterius yang diambil Bilbo. Gollum mengancam akan memakan Bilbo, namun mereka setuju bermain teka-teki. Mereka setuju jika Bilbo menang, ia diizinkan kabur, tetapi jika Bilbo kalah, ia akan dimakan. Setelah Bilbo menang, Gollum sadar bahwa cincinnya hilang dan mengejar Bilbo yang kemudian menemukan kekuatan menghilang dari cincin tersebut dan kabur. Setelah Gandalf menyelamatkan gerombolan kurcaci dari goblin, Bilbo bergabung dengan mereka. Mereka kemudian diserang oleh goblin dan warg, tetapi berhasil diselamatkan oleh sekumpulan elang yang menerbangkan mereka ke tempat aman di sisi bukit. Dari kejauhan, mereka melihat Pegunungan Sunyi.
Jauh di dalam Pegunungan Sunyi, Smaug, tertutup koin-koin emas, bangun dari tidurnya.
Pemeran.
Sebelum syuting dimulai tanggal 21 Maret 2011, para aktor utamanya dilatih bertarung pedang, berkukda, dan mendayung perahu selama satu bulan. Jackson berharap aktivitas semacam itu akan menanamkan perasaan kepada para aktor yang kemudian tertangkap kamera sekaligus terbiasa menjalani kehidupan di Wellington. Beberapa pemeran film dan tokoh yang diperankan meliputi:
Gerombolan Kurcaci
Selain itu, pemeran film ini meliputi: Benedict Cumberbatch sebagai Necromancer dari Dol Guldur; Bret McKenzie sebagai Lindir, Peri dari Rivendell; Barry Humphries as the Great Goblin, penguasa gua bawah tanah Goblin Town di Misty Mountains; Jeffrey Thomas sebagai Thrór, mantan Raja Durin's Folk, putra Dáin I, ayah Thráin II dan kakek Thorin Oakenshield; Mike Mizrahi as Thráin II, Raja Kurcaci, putra Thrór dan ayah Thorin Oakenshield, pewaris King under the Mountain dan Raja Durin's Folk, ditangkap dan dipenjara di Dol Guldur oleh Necromancer; Manu Bennett sebagai Azog, pemimpin Orc dari Moria yang membunuh Raja Thrór; dan Conan Stevens sebagai Bolg, Orc Lord dari Mount Gundabad dan putra Azog.
Pembuatan.
Sebuah film adaptasi dari novel "The Hobbit" (1937) karya J. R. R. Tolkien dibuat beberapa tahun setelah kesuksesan trilogi film "The Lord of the Rings" (2001–2003), yang ditulis, diproduksi, dan disutradarai oleh Peter Jackson. Jackson awalnya hendak memproduksi dua film adaptasi "The Hobbit" yang rencananya disutradarai Guillermo del Toro. Del Toro mengundurkan diri pada bulan Mei 2010 setelah dua tahun bekerja bersama Jackson dan tim produksinya, karena penundaan akibat masalah keuangan di Metro-Goldwyn-Mayer. Jackson dinyatakan sebagai sutradaranya pada Oktober 2010.
Fotografi utama untuk seri film "The Hobbit" dimulai tanggal 21 Maret 2011 di Selandia Baru dan berakhir tanggal 6 Juli 2012 setelah 266 hari syuting. Penyelesaian film ini dijadwalkan selesai tanggal 26 November, tepat dua hari sebelum tayang perdana di Wellington.
Musik.
Musik "An Unexpected Journey" digubah oleh Howard Shore. Album musik film aslinya dirilis tanggal 11 Desember 2012. Album ini akan diluncurkan dalam Edisi Standar dan Edisi Khusus dengan format 2 CD. The Geeks of Doom berkomentar bahwa Shore, yang merekam musiknya di Abbey Road Studios di London, memakai kembali sejumlah "motif musik magis" dari musiknya untuk album "Lord of the Rings", tetapi juga "memakai temanya yang sudah ada untuk menciptakan petualangan suara yang jauh berbeda dengan suasana optimis dan gelap, sesuai visi Jackson dan Tolkien".
Edisi Khusus dua CD-nya berisi enam musik bonus dan enam musik perpanjangan.

</doc>
<doc id="1056373" url="?curid=1056373" title="Nine Months">
Nine Months

Nine Months adalah sebuah film komedi romantis Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1995. Film yang disutradarai oleh Chris Columbus ini pemainnya antara lain adalah Hugh Grant, Julianne Moore, Tom Arnold, Joan Cusack, Jeff Goldblum, dan Robin Williams. Film ini adalah remake Amerika Serikat dari film Perancis "Neuf mois" dan melayani sebagai peran dibintangi Amerika Serikat pertama untuk Grant. Film ini difilmkan di lokasi di Wilayah Teluk San Francisco. Musik asli diciptakan oleh Hans Zimmer.

</doc>
<doc id="1056386" url="?curid=1056386" title="Aku (puisi)">
Aku (puisi)

Aku adalah sebuah puisi karya Chairil Anwar, karya ini mungkin adalah karyanya yang paling terkenal dan juga salah satu puisi paling terkemuka dari Angkatan '45. "Aku" memiliki tema pemberontakan dari segala bentuk penindasan. Penulisnya ingin "hidup seribu tahun lagi", namun ia menyadari keterbatasan usianya, dan kalau ajalnya tiba, ia tidak ingin seorangpun untuk meratapinya.
Puisi.
Kalau sampai waktuku
'Ku mau tak seorang kan merayu
Tidak juga kau
Tak perlu sedu sedan itu
Aku ini binatang jalang
Dari kumpulannya terbuang
Biar peluru menembus kulitku
Aku tetap meradang menerjang
Luka dan bisa kubawa berlari
Berlari
Hingga hilang pedih perih
Dan aku akan lebih tidak perduli
Aku mau hidup seribu tahun lagi.
Rilis.
Anwar pertama kali membaca "AKU" di Pusat Kebudayaan Jakarta pada bulan Juli 1943. Hal ini kemudian dicetak dalam "Pemandangan" dengan judul ""Semangat"", sesuai dengan dokumenter sastra Indonesia, HB Jassin, ini bertujuan untuk menghindari sensor dan untuk lebih mempromosikan gerakan kebebasan. ""AKU"" telah pergi untuk menjadi puisi Anwar yang paling terkenal .
Penulis Indonesia, Muhammad Balfas mencatat bahwa salah seorang yang sezaman dengan Anwar, Bung Usman, menulis ""Hendak Jadi Orang Besar???"" dalam menanggapi ""AKU"". Balfas menunjukkan Usman yang sangat kesal oleh "vitalitas dan cara hidup yang baru" yang menunjukkan Anwar dalam puisi itu.
Analisis.
Menurut seorang sarjana sastra Indonesia asal Timor, AG Hadzarmawit Netti, judul "Aku" menekankan sifat individualistis Anwar, sedangkan judul ""Semangat"" mencerminkan vitalitas. Netti menganalisis puisi itu sendiri sebagai mencerminkan kebutuhan Anwar untuk mengendalikan lingkungan dan tidak dibentuk oleh kekuatan luar, menekankan dua bait pertama. Menurut Netti, dengan mengendalikan lingkungannya, Anwar mampu melindungi kebebasan dan sifat individualistis. Netti melihat garis akhir sebagai cerminan kebanggaan Anwar di alam individualistis, akhirnya diduga bahwa Anwar akan setuju dengan filosofi Ayn Rand tentang objektivitas.
Sarjana sastrawan Indonesia, Arief Budiman mencatat bahwa "Aku" mencerminkan pandangan Anwar, bahwa orang lain tidak harus peduli untuk dia karena ia tidak peduli terhadap sesama. Budiman juga mencatat bahwa bait ketiga dan keempat mencerminkan pandangan Friedrich Nietzsche bahwa penderitaan membuat orang kuat.

</doc>
<doc id="1056419" url="?curid=1056419" title="Benaya">
Benaya

Benaya (, "Yahweh membangun"; ) bin Yoyada adalah seorang panglima tentara Israel pada zaman raja Daud menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia berasal dari Kabzeel, salah satu kota suku Yehuda yang paling ujung, dekat batas tanah Edom di Tanah Negeb. Ayahnya bernama Yoyada, dikatakan sebagai seorang yang gagah perkasa, tetapi juga disebut menjabat sebagai imam kepala.
Prestasi.
Benaya dikatakan sebagai anak seorang yang gagah perkasa, yang besar jasanya. Sejumlah prestasinya:
Penobatan raja Salomo.
Bersama imam Zadok dan nabi Natan, Benaya setia terhadap raja Daud pada waktu Adonia, putra Daud, mengangkat dirinya menjadi raja, dengan dukungan imam Abyatar dan panglima Yoab. Mereka bertiga tidak diundang dalam acara penobatan Adonia. Raja Daud memberi Benaya, Zadok dan Natan tugas khusus: 
Lalu Benaya bin Yoyada menjawab raja:
Lalu pergilah imam Zadok, nabi Natan dan Benaya bin Yoyada, dengan orang Kreti dan orang Pleti, mereka menaikkan Salomo ke atas bagal betina raja Daud dan membawanya ke Gihon. Imam Zadok telah membawa tabung tanduk berisi minyak dari dalam kemah, lalu diurapinya Salomo. Kemudian sangkakala ditiup, dan seluruh rakyat berseru: "Hidup raja Salomo!" Sesudah itu seluruh rakyat berjalan di belakangnya sambil membunyikan suling dan sambil bersukaria ramai-ramai, sampai seakan-akan bumi terbelah oleh suara mereka.
Hal itu kedengaran kepada Adonia dan kepada semua undangan yang bersama-sama dengan dia, ketika mereka baru habis makan. Ketika Yoab mendengar bunyi sangkakala itu, ia berkata: "Apakah sebabnya kota begitu ribut?" Selagi ia berbicara, datanglah Yonatan anak imam Abyatar memberitahukan kejadian pengurapan Salomo tersebut dan bahwa "Salomo sekarang duduk di atas takhta kerajaan; juga pegawai-pegawai raja telah datang mengucap selamat kepada tuan kita raja Daud, dengan berkata: Kiranya Allahmu membuat nama Salomo lebih masyhur daripada namamu dan takhtanya lebih agung daripada takhtamu. Dan rajapun telah sujud menyembah di atas tempat tidurnya, dan beginilah katanya: Terpujilah TUHAN, Allah Israel, yang pada hari ini telah memberi seorang duduk di atas takhtaku yang aku sendiri masih boleh saksikan." Maka semua undangan Adonia itu terkejut, lalu bangkit dan masing-masing pergi menurut jalannya.
Setelah Daud mati, Benaya bin Yoyada menjadi orang kepercayaan raja Salomo. Atas perintah Salomo ia memancung Adonia, Yoab (kemudian diangkat menjadi kepala tentara menggantikan Yoab) dan Simei, sanak raja Saul yang pernah mengutuki Daud sewaktu melarikan diri dari Absalom.
Nama.
Bagian pertama nama Ibrani "Benaya" berasal dari kata kerja ""bana"" yang artinya "membangun". Namun juga dekat dengan kata benda "ben", yang berarti "putra; anak laki-laki". Nama ini muncul 40 kali dalam Alkitab bahasa Indonesia versi Terjemahan Baru tetapi selain Benaya bin Yoyada yang dicatat paling banyak, juga menyebut orang-orang lain.

</doc>
<doc id="1056429" url="?curid=1056429" title="Derby London Barat">
Derby London Barat

Derby London Barat dikenal sebagai sebuah pertandingan derby lokal sepak bola antara dua dari empat klub di daerah London Barat, London, Inggris yaitu Brentford, Chelsea, Fulham dan Queens Park Rangers.
Derby London Barat kuarang menonjol dibandingkan derbi-derbi lain dalam sepak bola Inggris karena tim-tim yang terlibat sering berada pada divisi terpisah. Chelsea tidak pernah bertemu Fulham sejak tahun 1986 hingga 2001 dan tidak pernah bertemu Brenford sejak tahun 1950. Queens Park Rangers tidak pernah bertemu Brentford sejak tahun 1966 hingga 2001 dan tidak pernah bertemu Chelsea sejak tahun 1996 hingga 2008. Sebaliknya, Derby Manchester telah dimainkan lebih dari 160 kali, Derby London Utara lebih dari 170 kali, dan Derby Merseyside lebih dari 200 kali. Liga Utama musim 2011–12 adalah kali pertama tiga klub London barat bertemu pada liga teratas.
Menurut sebuah jajak pendapat oleh Football Fans Census pada tahun 2003, para pendukung Fulham dan Queens Park Rangers menenempatkan Chelsea sebagai rival utama mereka, satu sama lain sebagai rival tingkat kedua, dan terakhir Brentford. Para pendukung Brentford menganggap Queens Park Rangers sebagai rival utama, diikuti Fulham dan terakhir Brighton & Hove Albion. Sementara para pendukung Chelsea tidak memilih ketiga klub di London Barat tersebut, tetapi Arsenal, Tottenham Hotspur dan Manchester United dipilih sebagai rival.
Pemain lintas kubu.
Berikut adalah daftar para pemain yang pernah bermain dan/atau melatih untuk paling sedikit dua dari empat klub, Brentford, Chelsea, Fulham, dan Queens Park Rangers.
Brentford dan Queens Park Rangers
Brentford dan Fulham
Brentford, Chelsea, dan Fulham
Chelsea, Fulham, dan Queens Park Rangers
Chelsea dan Queens Park Rangers
Chelsea dan Fulham
Fulham dan Queens Park Rangers

</doc>
<doc id="1056432" url="?curid=1056432" title="Daftar kabupaten di Indonesia menurut waktu pembentukan">
Daftar kabupaten di Indonesia menurut waktu pembentukan

Berikut adalah daftar kabupaten di Indonesia menurut waktu pembentukannya.

</doc>
<doc id="1056437" url="?curid=1056437" title="Pelauw, Haruku, Maluku Tengah">
Pelauw, Haruku, Maluku Tengah

Pelauw adalah sebuah desa adat (istilah Maluku Tengah: "negeri") yang berada di wilayah bagian utara Pulau Haruku, Kabupaten Maluku Tengah, Provinsi Maluku. 
Negeri Pelauw adalah satu di antara empat negeri di jazirah Uli Hatuhaha (Amarima Hatuhaha) di Haruku yang mayoritas penduduknya beragama Islam Sunni, yaitu bersama negeri-negeri Kailolo, Rohomoni, Kabauw. 
Persekutuan Uli Hatuhaha mengambil nama dari sebuah kerajaan Islam setempat (kerajaan Hatuhaha), yang pada masa awal penjajahan kerap menentang kolonial Portugis dan Belanda. Selain itu, di Haruku terdapat satu negeri yang mayoritas penduduknya beragama Kristen, yaitu negeri Hulaliu.
Negeri Pelauw memiliki hubungan "pela" dengan negeri Titawaai di Pulau Nusa Laut.
Aktrus cantik multitalent Prilly Latucinsina berasal dari desa adat ini, saat ia pulang kampung untuk pertama kalinya ia mendapat penyambutan yang luar bisasa dari masyarakat disana melakukan prosesi upacara adat Latuconsina. 

</doc>
<doc id="1056438" url="?curid=1056438" title="Kailolo, Haruku, Maluku Tengah">
Kailolo, Haruku, Maluku Tengah

Kailolo atau negeri Sahapori adalah sebuah negeri yang terletak di bagian utara Pulau Haruku, Maluku Tengah, yang terkenal dengan sebutan sebagai Uli Hatuhaha atau Amarima Hatuhaha bersama dengan Rohomoni-Mandalise, Kabau-Samasuru, Pelau-Matasiri, dan Hulaliu-Haturesi 
Kailolo merupakan satu dari empat buah negeri/desa adat di Pulau Haruku yang beragama Islam. Kailolo memiliki hubungan pela dengan Negeri Amalesi atau dikenal dengan nama Negeri Tihulale di Kecamatan Kairatu, Seram Bagian Barat dan memiliki hubungan gandong dengan Rohomoni, Kabau, Pelau, dan Hulaliu.

</doc>
<doc id="1056439" url="?curid=1056439" title="Bart van Hintum">
Bart van Hintum

Bart van Hintum () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi bek.
van Hintum memulai karier juniornya di klub FC Schadewijk, PSV dan TOP Oss kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke FC Dordrecht sebelum bergabung dengan PEC Zwolle pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1056440" url="?curid=1056440" title="Kabauw, Haruku, Maluku Tengah">
Kabauw, Haruku, Maluku Tengah

Kabauw atau Negeri Kabau atau Negeri Kabaw dengan teung Samasuru adalah sebuah negeri yang terletak di bagian timur laut Pulau Haruku, Maluku Tengah, dan termasuk ke dalam kelompok Uli Hatuhaha atau Amarima Hatuhaha.
Negeri Kabauw merupakan satu dari 4 negeri yang beragama Islam di Pulau Haruku selain Pelauw, Rohomoni, dan Kailolo. Kabauw memiliki hubungan gandong dengan Pelauw-Matasiri, Rohomoni-Mandalise, Hulaliu-Haturessy, dan Kailolo-Sahapory.

</doc>
<doc id="1056444" url="?curid=1056444" title="Frank Olijve">
Frank Olijve

Frank Olijve () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi gelandang.
Olijve memulai karier juniornya di klub VV Wherevogels, Ajax dan FC Groningen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan PEC Zwolle pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1056445" url="?curid=1056445" title="Rochdi Achenteh">
Rochdi Achenteh

Rochdi Achenteh () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi gelandang.
Achenteh memulai karier juniornya di klub Brabantia dan PSV kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke FC Eindhoven sebelum bergabung dengan PEC Zwolle pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1056448" url="?curid=1056448" title="Fred Benson">
Fred Benson

Fredua Buadee Benson Erchiah () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda kelahiran Ghana yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi penyerang.
Benson memulai karier juniornya di klub FC Amstelland, AVV Zeeburgia, Ajax dan Vitesse kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke RKC Waalwijk yang meminjamkannya ke Shandong Luneng kemudian pindah ke Lechia Gdańsk sebelum bergabung dengan PEC Zwolle pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1056449" url="?curid=1056449" title="Arne Slot">
Arne Slot

Arne Slot () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi gelandang.
Slot memulai karier juniornya di klub FC Zwolle kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke NAC Breda dan Sparta Rotterdam sebelum bergabung dengan PEC Zwolle pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="1056450" url="?curid=1056450" title="Jesper Drost">
Jesper Drost

Jesper Drost () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi penyerang.
Drost memulai karier juniornya di klub vv Nunspeet dan PEC Zwolle kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010.

</doc>
<doc id="1056451" url="?curid=1056451" title="Giovanni Gravenbeek">
Giovanni Gravenbeek

Giovanni Gravenbeek () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi gelandang.
Gravenbeek memulai karier juniornya di klub Vitesse kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Willem II sebelum bergabung dengan PEC Zwolle pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1056474" url="?curid=1056474" title="Club Deportivo Chivas USA">
Club Deportivo Chivas USA

Club Deportivo Chivas USA adalah sebuah klub sepak bola profesional asal Amerika Serikat yang berbasis di Carson pinggiran kota Los Angeles, California. Klub ini berkompetisi di Major League Soccer (MLS).
Chivas USA menjadi klub MLS kesebelas pada saat masuk ke dalam liga pada tahun 2004. Chivas USA dianggap sebagai "adik kandung" dari klub C.D. Guadalajara, salah satu klub yang paling banyak didukung dan sukses di Meksiko. Dalam bahasa Spanyol, chivas berarti "kambing", dan merupakan julukan dari CD Guadalajara.
Chivas USA memainkan pertandingan kandang mereka di The Home Depot Center di Carson, yang juga merupakan kandang dari dari klub rival sekotanya, Los Angeles Galaxy. Klub ini dimiliki oleh Jorge Vergara Madrigal, yang juga memiliki C.D. Guadalajara.

</doc>
<doc id="1056479" url="?curid=1056479" title="Penembakan Sekolah Dasar Sandy Hook">
Penembakan Sekolah Dasar Sandy Hook

Pada tanggal 14 Desember 2012, seorang pria berpakaian hitam dan bersenjatakan dua pistol memasuki Sekolah Dasar Sandy Hook di desa Sandy Hook di Newtown, Connecticut, dan menewaskan 27 orang, termasuk dua puluh anak-anak, dalam penembakan massal. Tiga anak yang ditembak di tempat kejadian dibawa ke rumah sakit dalam kondisi kritis, di mana dua meninggal karena luka-luka. Itu adalah penembakan sekolah kedua paling mematikan dalam sejarah Amerika Serikat, setelah pembantaian Virginia Tech pada tahun 2007
Si penembak, Adam Lanza, umur 20, membunuh dirinya sendiri selama insiden ini. Sebelum melakukan penembakan di sekolah, ia menembak dan membunuh ibunya di tempat tinggal mereka bersama di Connecticut.
Pacar Lanza dan teman-temannya dilaporkan hilang di New Jersey. Kakak laki-laki Lanza, Ryan dimintai keterangan oleh Polisi Negara Bagian Connecticut dan FBI, tetapi tidak dipanggil sebagai tersangka.
Penembakan.
Pihak berwenang menemukan dua pistol 9mm dari tempat kejadian: satu Glock dan satu Sauer SIG. Sebuah senapan dengan kaliber 223 yang diproduksi oleh BBushmaster Firearms International ditemukan di belakang sebuah mobil di tempat parkir, namun tidak digunakan di sekolah. Senjata dimiliki dan terdaftar secara resmi atas nama ibu tersangka. Pria bersenjata itu mengenakan peralatan militer hitam dan meninggal karena bunuh diri.
Kelas tempat ibu penembak, Nancy Lanza, bekerja sebagai guru TK adalah tempat mayoritas korban. Ibu tersangka tidak berada di sekolah pada saat insiden terjadi; ia ditembak di wajah dan dibunuh oleh si penembak sebelum berangkat ke sekolah.
Kepala sekolah, yang diidentifikasi oleh polisi bernama Dawn Lafferty Hochsprung, usia 47, dan psikolog sekolah, Mary Sherlach, usia 56, berada di antara orang-orang yang tewas. Hochsprung dipuji oleh polisi karena membantu untuk menyelamatkan orang lain dengan mengaktifkan sistem pengumuman publik dari kantor dan berteriak untuk memperingatkan ke seluruh sekolah sebelum dirinya ditembak. Penjaga juga berlari di lorong-lorong kelas untuk memperingatkan secara pribadi.
Tersangka.
Otoritas polisi mengatakan bahwa penembak adalah Adam Lanza, usia 20 tahun. Sumber polisi lainnya awalnya melaporkan nama yang salah, memberikan nama saudara Adam yang lebih tua, Ryan Lanza, usia 24, karena kesalahan. Beberapa media secara keliru menunjukkan foto dari halaman Facebook seorang pria dengan nama yang sama dengan Ryan. Ryan Lanza telah ditahan oleh polisi untuk dimintai keterangan, menurut sumber polisi yang tidak disebutkan namanya.
Ayah tersangka, wakil presiden perpajakan di GE Energy Financial Services dan profesor tambahan di Universitas Northeastern di Boston yang tinggal di Stamford, Connecticut, menolak untuk memberikan komentar atas penembakan ini. Ryan Lanza mengatakan kepada penegak hukum bahwa saudaranya diyakini menderita gangguan kepribadian dan "agak autis."
Korban.
Berikut daftar nama korban penembakan:
Anak-anak:
Dewasa:
Reaksi.
Dalam negeri.
Menanggapi penembakan tersebut, Gubernur Connecticut Dan Malloy mengungkapkan pernyataannya di sebuah media. Ia menyebut serangan itu sebagai "tragedi yang tidak terperikan", dan mengatakan "Anda tidak akan pernah bisa menyiapkan diri" untuk peristiwa seperti ini.
Sebuah acara renungan yang dihadiri oleh ratusan orang diadakan di dekat Gereja St. Rose Lima pada malam harinya, Gubernur Connecticut Dan Malloy adalah salah satu dari beberapa pembicara dalam acara tersebut. Di Washington, sekitar 200 orang menyalakan lilin untuk para korban di luar Gedung Putih.
Pada pukul 12:41 p.m. EST, juru bicara Gedung Putih Jay Carney merilis pernyataan singkat yang mengungkapkan bahwa Presiden Amerika Serikat Barack Obama menyatakan "simpati yang teramat besar bagi keluarga korban yang terkena dampak." Presiden Obama menyampaikan pidato di televisi pada pukul 3:16 p.m. EST di hari yang sama, menyatakan: "Kita harus membantu bersama-sama dan mengambil tindakan yang berarti untuk mencegah terjadinya tragedi seperti ini, terlepas dari politik. Hibur mereka yang hancur hatinya dan sembuhkan luka mereka." Obama menjeda pidatonya dua kali untuk menenangkan diri dan mengusap air matanya. Ia juga menghimbau untuk mengibarkan bendera setengah tiang di Gedung Putih dan kantor-kantor pemerintah federal AS lainnya di seluruh dunia untuk menghormati para korban. juru bicara DPR John Boehner juga memerintahkan untuk mengibarkan bendera setengah tiang di Capitol. Menanggapi pernyataan Presiden Obama, Walikota New York City Michael Bloomberg berkata: "Presiden Obama sudah benar dengan mengirim ucapan belasungkawa yang tulus kepada keluarga korban. Namun negara membutuhkannya untuk mengirim RUU pada Kongres untuk memperbaiki masalah ini. Menghimbau untuk melakukan 'tindakan yang berarti' saja tidak cukup."
Pada hari penembakan, Google mempersembahkan penghormatan untuk para korban dengan menampilkan foto sebuah lilin di halaman utamanya disertai dengan kalimat "Hati kami bersama dengan keluarga dan masyarakat Newton, Connecticut."

</doc>
<doc id="1056486" url="?curid=1056486" title="Pupuk Indonesia Holding Company">
Pupuk Indonesia Holding Company

PT Pupuk Indonesia Holding Company (Persero), disingkat PIHC, merupakan perusahaan induk untuk badan usaha milik negara dalam bidang pupuk di Indonesia. Perusahaan ini berkedudukan di Jakarta. Perusahaan ini dulu bernama PT Pupuk Sriwidjaja (Persero) yang merupakan perusahaan pupuk di Palembang, Sumatera Selatan yang berganti nama berdasarkan Keputusan Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia No AHU-17695.AH.01.02.Tahun 2012.
Sejarah.
PT Pupuk Indonesia Holding Company (Persero) didirikan dengan nama PT Pupuk Sriwidjaja (Persero) pada tanggal 24 Desember 1959. Perusahaan ini didirikan untuk menjadi produsen pupuk urea di Indonesia.
Periode PT Pupuk Sriwidjaja (Persero).
Pada periode 1959-1997, perusahaan ini hanya menjadi produsen pupuk urea di Indonesia yang sahamnya dimiliki oleh Pemerintah. Akan tetapi pada pertengahan tahun 1997, yaitu pada tanggal 7 Agustus 1997, Pemerintah secara tidak langsung menunjuk PT Pupuk Sriwidjaja (Persero) menjadi "holding company" atau perusahaan induk/pengendali untuk BUMN pupuk di Indonesia. Hal ini tertuang dalam Peraturan Pemerintah (PP) nomor 28 tanggal 7 Agustus 1997. Dalam PP ini Pemerintah mengalihkan seluruh saham yang dimilikinya pada PT Pupuk Kalimantan Timur (Persero), PT Petrokimia Gresik (Persero), PT Pupuk Kujang (Persero) dan PT Pupuk Iskandar Muda kepada PT Pupuk Sriwidjaja (Persero).
Pada tahun 1998, PT Pupuk Sriwidjaja (Persero) menerima pengalihan saham Pemerintah dari PT Mega Eltra (Persero).
Pada tahun 2010, PT Pupuk Sriwidjaja (Persero) merestrukrisasi dengan memisahkan atau "spin-off" PT Pupuk Sriwidjaja Palembang sebagai unit produksi .
Periode PT Pupuk Indonesia Holding Company (Persero).
Pada tahun 2012, berdasarkan Keputusan Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia No AHU-17695.AH.01.02.Tahun 2012, PT Pupuk Sriwidjaja (Persero) berganti nama menjadi PT Pupuk Indonesia Holding Company (Persero) dengan melakukan perubahan Anggaran Dasar perusahaan.
Anak Perusahaan.
Produsen pupuk:
Non-produsen pupuk:

</doc>
<doc id="1056506" url="?curid=1056506" title="Joost Broerse">
Joost Broerse

Joost Broerse () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi bek.
Broerse memulai karier juniornya di klub Utrecht kemudian memulai karier seniornya di klub FC Groningen. Sempat pindah ke FC Utrecht, APOEL dan Excelsior sebelum bergabung dengan PEC Zwolle pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1056508" url="?curid=1056508" title="Ronnie Reniers">
Ronnie Reniers

Ronnie Reniers () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi gelandang.
Reniers memulai karier juniornya di klub Oisterwijk dan Willem II kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke FC Den Bosch sebelum bergabung dengan PEC Zwolle pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1056511" url="?curid=1056511" title="Norichio Nieveld">
Norichio Nieveld

Norichio Nieveld () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi bek.
Nieveld memulai karier juniornya di klub Feyenoord kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Excelsior sebelum bergabung dengan PEC Zwolle pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1056521" url="?curid=1056521" title="Robert Sheehan">
Robert Sheehan

Robert Michael Sheehan; (; ) adalah aktor asal Irlandia. Ia dikenal karena peran televisinya sebagai Nathan Young di "Misfits" dan Darren di "Love/Hate", dan film tahun 2009 "Cherrybomb" bersama Rupert Grint. Ia juga bintang dalam film "Killing Bono", bersama Ben Barnes, sebagai Ivan McCormick.

</doc>
<doc id="1056523" url="?curid=1056523" title="Giovanni Hiwat">
Giovanni Hiwat

Giovanni Hiwat () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi bek.
Hiwat memulai karier juniornya di klub Zwolsche Boys, Excelsior dan PEC Zwolle kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011.

</doc>
<doc id="1056524" url="?curid=1056524" title="Kim So-hyun">
Kim So-hyun

Kim So-hyun () () adalah aktris, pembawa acara, dan model asal Korea Selatan. Ia memulai kariernya sebagai aktris cilik ketika berusia tujuh tahun, dan mulai memperoleh kepopuleran pada tahun 2012 ketika ia memerankan calon ratu muda yang jahat dalam drama "Moon Embracing the Sun", dan seorang gadis yang jatuh kedalam tragedi dalam melodrama tahun 2013 "Missing You". Karya lainnya yang terkenal termasuk komedi hitam "The Suspicious Housekeeper" (2013), thriller misteri "Reset" (2014), drama remaja "" dan "Hey Ghost, Let's Fight" (2016).
|}

</doc>
<doc id="1056528" url="?curid=1056528" title="Mustafa Saymak">
Mustafa Saymak

Mustafa Saymak () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi gelandang.
Saymak memulai karier juniornya di klub SV Schalkhaar dan FC Zwolle kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2011.

</doc>
<doc id="1056529" url="?curid=1056529" title="Man of Vendetta">
Man of Vendetta

Man of Vendetta (파괴된 사나이 "Pagwidwon Sanai") adalah film Korea Selatan tahun 2010. Film ini bercerita tentang seorang ayah yang berusaha balas dendam kepada orang yang menculik putrinya

</doc>
<doc id="1056531" url="?curid=1056531" title="Leon ter Wielen">
Leon ter Wielen

Leon ter Wielen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi penjaga gawang.
ter Wielen memulai karier juniornya di klub ROHDA Raalte, OZC dan FC Groningen kemudian memulai karier seniornya di klub BV Veendam, sebelum bergabung dengan PEC Zwolle pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="1056534" url="?curid=1056534" title="Sherwin Grot">
Sherwin Grot

Sherwin Grot () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi gelandang.
Grot memulai karier juniornya di klub FC Presikhaaf, Vitesse dan NEC kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke De Treffers dan FC Presikhaaf sebelum bergabung dengan PEC Zwolle pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1056538" url="?curid=1056538" title="Wiljan Pluim">
Wiljan Pluim

Wiljan Pluim () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle sebagai pemain pinjaman dari Roda JC Kerkrade biasa bermain pada posisi penyerang.
Pluim memulai karier juniornya di klub Elspeet dan Vitesse kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Roda JC Kerkrade kemudian dipinjamkan ke PEC Zwolle pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1056548" url="?curid=1056548" title="Mike Koenders">
Mike Koenders

Mike Koenders () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi bek.
Koenders memulai karier juniornya di klub Borussia Neuenhaus, FC Emmen dan SC Heerenveen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke FC Emmen sebelum bergabung dengan PEC Zwolle pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="1056563" url="?curid=1056563" title="Bandar Udara Sacheon">
Bandar Udara Sacheon

Bandar Udara Sacheon adalah bandar udara di Sacheon, Korea Selatan. Bandar udara ini melayani kota Jinju. Bandar udara ini mulai melayani penumpang pada tahun 1977 setelah beberapa tahun mengalami. Pada tahun 2011, 143,483 penumpang menggunakan bandar udara ini.

</doc>
<doc id="1056567" url="?curid=1056567" title="Bandar Udara Internasional Ganja">
Bandar Udara Internasional Ganja

Bandar Udara Internasional Ganja () adalah bandar udara yang melayani kota Ganja (juga dikenal sebagai Gyandzha), kota terbesar kedua di Azerbaijan.
Bandar udara ini juga digunakan oleh Angkatan Udara Azerbaijan dan sebelumnya digunakan oleh Angkatan Udara Uni Soviet.

</doc>
<doc id="1056572" url="?curid=1056572" title="Gerard Aafjes">
Gerard Aafjes

Gerard Aafjes () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub PEC Zwolle biasa bermain pada posisi bek.
Aafjes memulai karier juniornya di klub FC Volendam kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Falkirk dan MVV Maastricht sebelum bergabung dengan PEC Zwolle pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="1056574" url="?curid=1056574" title="Yamal Airlines">
Yamal Airlines

Yamal Airlines ( "OAO Aviatransportnaya kompania Yamal") adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Salekhard, Rusia. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan regional. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 1997.

</doc>
<doc id="1056585" url="?curid=1056585" title="BAC TSR-2">
BAC TSR-2

British Aircraft Corporation TSR-2 adalah pesawat serang dan intai taktis yang dirancang oleh perusahaan British Aircraft Corporation (BAC) sebagai pengganti pesawat pembom ringan English Electric Canberra. Dirancang untuk melakukan misi penyerangan jauh ke dalam wilayah musuh dengan kecepatan tinggi pada ketinggian rendah, prototype pesawat ini berhasil melakukan first flight pada tanggal 27 September 1964.
BAC TSR-2 bisa dikatakan merupakan salah satu puncak pencapaian teknologi pesawat tempur Inggris. Pesawat ini dirancang untuk mampu membawa persenjataan sampai seberat 4,5 ton dan mampu membawa persenjataan nuklir seperti bom WE.177 yang memiliki kekuatan ledak sampai 450 kiloton. Sayangnya Amerika Serikat tidak suka dengan kemajuan teknologi Inggris ini dan mereka melakukan pendekatan kepada para politikus Inggris agar membatalkan proyek TSR-2 ini dan mengajukan tawaran penjualan 50 uni pesawat F-111. Faktor politis dan perubahan kebijakan pertahanan Inggris akhirnya mengakibatkan proyek TSR-2 ini dibatalkan pada tahun 1968. Banyak pihak yang kecewa terhadap keputusan ini, termasuk Sir Sydney Camm yang merupakan salah satu perancang pesawat kenamaan Inggris (Camm antara lain ikut merancang Hawker Hurricane, Hawker Typhoon, dan Hawker Hunter). Sir Sydney Camm sampai mengeluarkan pernyataan “All modern aircraft have four dimensions: span, length, height and politics. TSR-2 simply got the first three right.”

</doc>
<doc id="1056587" url="?curid=1056587" title="Aerion SBJ">
Aerion SBJ

Aerion SBJ adalah sebuah konsep untuk jet bisnis supersonik bermesin ganda (twinjet), yang dirancang oleh Aerion Corporation, seorang Amerika pengusaha kedirgantaraan yang berbasis di Reno, Nevada. Jika diproduksi, pesawat jet itu akan memungkinkan wisata praktis non-stop dari Eropa ke Amerika Utara dan kembali dalam satu hari kerja. Target harga adalah $ 80 juta (tahun 2007 dolar tahun), dengan biaya pengembangan mulai dari $ 2,5 sampai $ 3,0 miliar, dan direncanakan akan diproduksi pada tahun 2015. ExecuJet of Switzerland dan Indigo Lyon adalah agen penjualan perusahaan di seluruh dunia, dengan pengecualian Amerika Utara. Perusahaan mengklaim 50 letters-of-intent dari pelanggan, masing-masing dengan deposit $ 250.000. Masuk ke layanan diperkirakan akan berlangsung lima sampai enam tahun setelah pembentukan perusahaan patungan dan keputusan "hard launch".
Spesifikasi.
Aerion mengklaim kecepatan jelajah Mach 1,6 dan kecepatan pendaratan 120 knot. [ 9 ]

</doc>
<doc id="1056588" url="?curid=1056588" title="Adam A700">
Adam A700

Adam A700 AdamJet adalah pesawat jet sangat ringan sipil utilitas bermesin ganda (twinjet) enam kursi yang diusulkan yang dikembangkan oleh Adam Aircraft Industries mulai tahun 2003. Pesawat ini dikembangkan secara paralel seperti umumnya mirip Adam A500, meskipun sementara pesawat bermesin piston, A700 ini didukung oleh dua turbofan FJ33 Williams. Kedua model memiliki kesamaan sekitar 80%.
Prototipe pertama A700 terbang pada tanggal 28 Juli 2003. Dua prototipe dibangun. 

</doc>
<doc id="1056603" url="?curid=1056603" title="Penyembahan para gembala">
Penyembahan para gembala

Penyembahan para gembala, adalah suatu episode yang menggambarkan para gembala yang datang menyembah bayi Yesus di Bethlehem. Mereka adalah orang-orang yang paling pertama diceritakan menyembah Yesus. Episode yang berhubungan adalah Pemberitahuan kepada para gembala, yaitu peristiwa pemberitahuan kelahiran Yesus oleh para malaikat kepada para gembala, dan Penyembahan para majus.
Narasi Alkitab.
Kisah penyembahan para gembala didasarkan atas Lukas 2, yaitu berawal ketika para malaikat menampakkan diri kepada sekelompok gembala, mengabarkan bahwa Kristus telah lahir di Kota Daud. Kemudian berita tersebut diikuti dengan sejumlah besar malaikat yang menyanyikan "Kemuliaan bagi Allah di tempat yang mahatinggi dan damai sejahtera di bumi di antara manusia yang berkenan kepada-Nya"
Para gembala tersebut kemudian cepat-cepat berangkat ke Bethlehem untuk mengunjungi bayi Yesus, dan memberitahukan kepada Maria dan Yusuf apa yang telah terjadi. Kemudian Maria menyimpan cerita itu dan merenungkannya. Setelah itu, para gembala kembali kepada gembalaan mereka sambil "memuji dan memuliakan Allah karena segala sesuatu yang mereka dengar dan mereka lihat"
Kidung Natal.
Beberapa kidung Natal mengambil kisah ini sebagai syair lagunya. Misalnya , "Hai Mari Berhimpun" (KJ 109), "Di Palungan Dibaringkan" (KJ 111), "Kabar Gembira/Padang Rumput yang Sunyi" (PPK 51)
"Malam Kudus" di salah satu baitnya berbunyi:
<poem>
Malam kudus, sunyi senyap
Kabar Baik menggegap
bala sorga menyanyikannya
kaum gembala menyaksikannya
"Lahir Raja Syalom, lahir Raja Syalom!"
</poem>
"Gembala Waktu Malam G'lap" (KJ 95) adalah salah satu dari himne yang syairnya seluruhnya diambil dari kisah ini.
<poem>
Gembala waktu malam g'lap menjaga dombanya;
malaikat Tuhan mendekat bercahya mulia.
Sabdanya, Jangan kau gentar, dengar beritaku,
sebab kesukaan besar kubawa bagimu!
T'lah lahir Jurus'lamatmu dan Raja dunia,
yaitu Kristus, Tuhanmu. Inilah tandanya:
Di dalam kandang dombamu jumpailah seg'ra
seorang Bayi yang lembut, palungan tempatNya.
Dan tiba-tiba tampaklah sejumlah yang besar
malaikat dari sorga t'rang bernyanyi bergemar:
"Ya Allah, kemuliaanMu kekal selamanya,
membuat dunia penuh damai sejahtera."
</poem>
Dalam seni.
Ada banyak pelukis yang telah membuat karya berangkat dari kisah ini. Yang terkenal antara lain:

</doc>
