<doc id="971800" url="?curid=971800" title="Nebula Cincin">
Nebula Cincin

Nebula Cincin (dikenal juga sebagai Messier 57, M57 atau NGC 6720) adalah nebula planeter pada utara rasi bintang Lyra. Mesier 57 adalah contoh yang menonjol dari sebuah nebula planeter. Messier 57 merupakan gas yang terionisasi dikeluarkan ke dalam medium antarbintang sekitarnya dengan bintang raksasa merah, yang sedang melewati tahap terakhir dalam evolusinya sebelum menjadi katai putih.
Sejarah.
Nebula ini ditemukan oleh astronom Perancis Antoine de Darquier Pellepoix pada Januari 1779, yang melaporkan bahwa "... sebesar Jupiter dan menyerupai sebuah planet yang memudar." Kemudian pada bulan yang sama, sesama astronom Perancis Charles Messier secara terpisah menemukan nebula yang sama ketika mencari komet. Ia kemudian memasukannya ke dalam katalog sebagai objek ke-57. Messier dan astronom kelahiran Jerman William Herschel berspekulasi bahwa nebula tersebut dibentuk oleh beberapa bintang-bintang redup yang tidak dapat diselesaikan dengan teleskopnya.
Pada tahun 1800, Friedrich von Hahn mengumumkan bahwa ia telah menemukan bintang pusat yang samar di pusat nebula beberapa tahun sebelumnya. Dia juga mencatat bahwa bagian dalam cincin itu telah mengalami perubahan, dan mengatakan ia tidak bisa lagi menemukan bintang pusat. Pada tahun 1864, astronom amatir Inggris, William Huggins memeriksa beberapa spektrum nebula, menemukan bahwa beberapa benda, termasuk M57, menampilkan spektrum garis emisi terang berkarakteristik gas fluoresensi bercahaya. Huggins menyimpulkan bahwa nebula tersebut merupakan nebula planeter yang paling tak terdiri dari bintang yang belum terselesaikan, seperti yang telah diduga sebelumnya, tetapi samar-samar. Nebula ini pertama kali difoto oleh astronom Eugene Hungaria von Gothard pada tahun 1886.
Pengamatan.
Messier 57 terletak di selatan bintang terang Vega, yang menjadi titik barat laut dari asterisme Segitiga Musim Panas. Nebula ini terletak sekitar 40% jarak dari Beta (β) ke Gamma (γ) Lyrae, sehingga menjadi sasaran empuk bagi para astronom amatir untuk menemukannya.
Cakram nebula memiliki ukuran angular , sehingga terlalu kecil untuk diselesaikan dengan binokular 10 × 50. Nebula ini diamati paling baik menggunakan tingkap dengan ukuran lubang minimal , namun bahkan, teleskop akan mengungkapkan bentuk cincin eliptis. Lubang interior dapat diselesaikan oleh instrumen pada pembesaran 100×. Instrumen yang lebih besar akan menunjukkan beberapa zona gelap di tepi timur dan barat dari cincin, dan beberapa kaburan samar di dalam cakram. Bintang pusat, pada magnitudo 14,8, adalah sulit untuk dilihat.
Sifat.
M57 berjarak 0,7 kpc (2.300 tahun cahaya) dari Bumi. Nebula ini memiliki magnitudo visual 8,8v dan magnitudo fotografi 9,7p. Foto yang diambil dengan periode 50 tahun menunjukkan tingkat ekspansi nebula adalah sekitar 1 detik busur per abad, yang sesuai dengan pengamatan spektroskopi 20–30 km s. M57 diterangi oleh pusat katai putih atau inti nebula planeter (PNN) dengan magnitudo visual 15,75v, dan massanya sekitar 1,2 M ☉ (dalam massa matahari).
Semua bagian dalam nebula ini memiliki garis biru-hijau yang disebabkan oleh garis emisi oksigen terionisasi ganda pada 495,7 dan 500,7 nm. Hal ini merupakan pengamatan atas apa yang disebut "garis terlarang" yang hanya terjadi pada kondisi kepadatan sangat rendah, mengandung beberapa atom per sentimeter kubik. Di daerah luar cincin, bagian dari rona kemerahan disebabkan oleh emisi hidrogen pada 656,3 nm, membentuk bagian dari deret Balmer. Garis terlarang nitrogen terionisasi atau [N II] memberikan kontribusi warna sedikit kemerah-merahan pada 654,8 dan 658,3 nm.
Struktur nebula.
M57 merupakan contoh dari kelas nebula planeter yang dikenal sebagai nebula bipolar, dengan cincin ekuatornya tebal tampak memperpanjang struktur melalui sumbu utama dari simetri. Nebula ini tampak berbentuk sferoid lonjong yang tersebar luas dengan konsentrasi yang kuat dari materi sepanjang ekuator. Dari Bumi, sumbu simetris terlihat pada sekitar 30°. Secara keseluruhan, kaburan telah diamati yang saat ini diperkirakan akan memperluas sekitar 1,610 ± 240 tahun.
Studi struktural menemukan bukti simpul planeter ditandai dengan simetri berkembang dengan baik. Namun, simpul ini hanya terlihat siluet terhadap emisi latar belakang cincin ekuator nebula tersebut. M57 mungkin termasuk dalam garis emisi N II terletak di ujung simpul yang menghadapi PNN; namun, sebagian besar simpul netral dan hanya muncul dalam garis kepunahan. Keberadaan simpul menunjukkan nebula ini mungkin hanya terletak lebih dekat ke depan ionisasi dari yang ditemukan di planeter Lupus IC 4406. Beberapa simpul memiliki bukti ekor yang berkembang dengan baik yang sering terdeteksi dalam ketebalan optik dari spektrum visual.
Inti nebula planeter (PNN).
Pusat PNN ditemukan oleh astronom Hungaria Jeno Gothard pada tanggal 1 September 1886 dari gambar yang diambil pada observatorium di Herény, dekat Szombathely (sekarang bagian dari Szombathely). Dalam dua ribu tahun terakhir, bintang utama Nebula Cincin telah meninggalkan cabang raksasa asimtotik setelah melelahkan pasokan bahan bakar hidrogen. Jadi tidak lagi menghasilkan energi melalui fusi nuklir dan, dalam hal evolusi, sekarang telah menjadi bintang katai putih.
PNN saat ini terutama terdiri dari karbon dan oksigen dengan sampul luar yang tipis terdiri dari unsur yang lebih ringan. Massanya sekitar 0,61-0,62 massa matahari, dengan suhu permukaan 125.000 ± 5.000 K. Saat ini kecerahanyya 200 kali lebih cemerlang dari Matahari, tetapi magnitudo semu-nya hanya 15,75.

</doc>
<doc id="971813" url="?curid=971813" title="Toyota Granvia">
Toyota Granvia

Toyota Granvia adalah MPV besar yang diproduksi oleh perusahaan otomotif asal Jepang, Toyota. Mobil ini tersedia dalam konfigurasi 7 atau 8 penumpang. Basisnya diambil dari Hi Ace Powervan. Granvia mulai dijual di pasar Jepang tahun 1995. Mobil ini juga dijual di pasar Eropa, Australia, dan Hong Kong. Mesin yang tersedia antara lain mesin bensin 2.7 liter 4 segaris, 3.4L V6 atau mesin diesel 3.0L. 

</doc>
<doc id="971835" url="?curid=971835" title="Toyota Sienna">
Toyota Sienna

Toyota Sienna adalah minvan keluarga yang diproduksi oleh Toyota di Toyota Motor Manufacturing Indiana di Princeton, Indiana, Amerika Serikat untuk pasar Amerika Utara. Mobil ini menggantikan van Toyota Previa generasi pertama tahun 1997. Kendaraan ini menggunakan "platform" yang sama dengan Camry. Previa dan Sienna pada awalnya berukuran lebih kecil dari minivan lainnya pada waktu itu, tetapi desain ulang tahun 2004 menjadikan dimensinya setara dengan kompetitornya. Sienna saat ini adalah satu-satunya minivan yang tersedia dalam versi penggerak 4 roda. 

</doc>
<doc id="971840" url="?curid=971840" title="Hang Seng Bank">
Hang Seng Bank

Hang Seng Bank Limited () (, ) adalah bank terbesar kedua di Hong Kong yang berpusat di Distrik Central. Bank ini merupakan perusahaan terdaftar tetapi dimiliki secara mayoritas (kepemilikan 62,14%) oleh HSBC Group melalui The Hongkong and Shanghai Banking Corporation. Hang Seng Bank juga merupakan salah satu saham konstituen dari Indeks Hang Seng. CEO dan wakil ketua Hang Seng sekarang adalah Margaret Leung Ko May Yee.
Mantan CEO Vincent Cheng telah ditunjuk sebagai ketua dari The Hongkong and Shanghai Banking Corporation, dan mengambil posting pada 25 Mei 2005.

</doc>
<doc id="971852" url="?curid=971852" title="Rahmah El Yunusiyah">
Rahmah El Yunusiyah

Syaikhah Hajjah Rangkayo Rahmah El Yunusiyah (lahir di Nagari Bukit Surungan, Padang Panjang, Hindia-Belanda, 29 Desember 1900 – meninggal 26 Februari 1969 pada umur 68 tahun) adalah seorang reformator pendidikan Islam dan pejuang kemerdekaan Indonesia. Ia merupakan pendiri Diniyah Putri, perguruan yang saat ini meliputi taman kanak-kanak hingga sekolah tinggi. Ia memelopori pembentukan Tentara Keamanan Rakyat (TKR) di Padangpanjang, menjamin seluruh perbekalan dan membantu pengadaan alat senjata mereka sewaktu Revolusi Nasional Indonesia. 
Rahmah sempat belajar di Diniyah School yang dipimpin abangnya, Zainuddin Labay El Yunusy. Tidak puas dengan sistem koedukasi yang mencampurkan pelajar putra dan putri, Rahmah secara inisiatif menemui beberapa ulama Minangkabau untuk mendalami agama, hal tidak lazim bagi seorang perempuan pada awal abad ke-20 di Minangkabau. Ia mempelajari berbagai ilmu praktis secara privat yang kelak ia ajarkan kepada murid-muridnya. Dengan dukungan abangnya, ia merintis Diniyah Putri pada 1 November 1923 yang tercatat sebagai sekolah agama Islam perempuan pertama di Indonesia. 
Sewaktu pendudukan Jepang, Rahmah memimpin "Hahanokai" di Padangpanjang untuk membantu perwira "Giyugun". Pada masa perang kemerdekaan, ia memelopori berdirinya TKR di Padangpanjang dan mengerahkan muridnya ikut serta melawan penjajah walaupun dengan kesanggupan mereka dalam menyediakan makanan dan obat-obatan. Ia ditangkap oleh Belanda pada 7 Januari 1949 dan ditahan. Dalam pemilu 1955, Rahmah terpilih sebagai anggota DPR mewakili Masyumi, tetapi tidak pernah lagi menghadiri sidang setelah ikut bergerilya mendukung Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia (PRRI). 
Keberadaan Diniyah Putri kelak menginspirasi Universitas Al-Azhar membuka "Kulliyatul Lil Banat", fakultas yang dikhususkan untuk perempuan. Dari Universitas Al-Azhar, Rahmah mendapat gelar kehormatan "Syaikhah"—yang belum pernah diberikan sebelumnya—sewaktu ia berkunjung ke Mesir pada 1957, setelah dua tahun sebelumnya Imam Besar Al-Azhar Abdurrahman Taj berkunjung ke Diniyah Putri. Di Indonesia, pemerintah menganugerahkannya tanda kehormatan Bintang Mahaputra Adipradana secara anumerta pada 13 Agustus 2013.
Kehidupan awal dan keluarga.
Rahmah El Yunusiyah lahir pada 29 Desember 1900 [] di Nagari Bukit Surungan, Padangpanjang. Ia adalah anak terakhir dari pasangan Muhammad Yunus al-Khalidiyah dan Rafia, memiliki dua kakak perempuan dan dua kakak laki-laki. Keluarga itu adalah penganut agama yang taat. Yunus adalah seorang ulama yang pernah menuntut ilmu di Mekkah selama empat tahun. Ia bekerja sebagai "qadi" di Pandai Sikek, lima kilometer dari Padangpanjang. Keluarga Rafia memiliki hubungan darah dengan Haji Miskin, ulama pemimpin Perang Padri pada awal abad ke-19. Saudaranya, Kudi Urai yang memiliki keahlian sebagai bidan membantunya saat melahirkan Rahmah. Rahmah memiliki sepupu dari keluarga ibu, Isnaniah Saleh, yang kelak meneruskan kepemimpinannya di Diniyah Putri.
Dalam usia enam puluh tahun, Yunus wafat meninggalkan Rahmah yang masih berusia enam tahun. Keluarganya memilihkan salah seorang murid Yunus sebagai guru mengaji Rahmah. Dua abangnya yang pernah belajar di Sekolah Desa mengajarkan Rahmah baca tulis Arab dan Latin. Di bawah asuhan ibu dan kakak-kakaknya, Rahmah tumbuh sebagai anak yang keras hati dan memiliki kemauan kuat. Lewat kemampuannya membaca, ia mempelajari buku-buku yang dimiliki dan ditulis abangnya, Zainuddin Labay El Yunusy. Menginjak usia 10 tahun, Rahmah sudah gemar mendegarkan kajian yang diadakan di beberapa surau. Ia mengambil perbandingan dari kajian-kajian yang diikutinya, berpindah-pindah ke berbagai surau yang ada di Padangpanjang.
Karena jarang bergaul dengan teman sebayanya, Rahmah remaja awalnya adalah gadis pendiam dan pemalu. Ketiadaan ayahnya membuat Rahmah banyak memikirkan dan menyelesaikan sendiri urusannya. Ia menjahit bajunya dan menyenangi berbagai macam kerajinan tangan. Mengikuti tradisi adat, Rahmah dalam usia 16 tahun dinikahkan oleh keluarganya dengan Bahauddin Lathif, seorang ulama dari Sumpur. Pernikahan mereka berlangsung pada 15 Mei 1916 dan berakhir pada 22 Juni 1922 tanpa meninggalkan anak.
Pendidikan.
Seiring arus pembaruan Islam yang dibawa oleh para ulama penuntut ilmu di Timur Tengah pada awal abad ke-20, sejumlah sekolah agama berdiri di berbagai daerah Minangkabu menggantikan sistem pendidikan tradisional yang berbasis surau. Pada 10 Oktober 1915, Zainuddin Labay El Yunusy membuka sekolah agama Islam Diniyah School yang memasukkan pelajaran umum dalam kurikulum dan dijalankan dengan cara pendidikan modern, menggunakan alat peraga dan memiliki perpustakaan. Hal yang baru bagi sekolah agama saat itu, sekolah ini menerima murid perempuan di kelas yang sama dengan murid laki-laki. Rahmah ikut mendaftar, diterima duduk di bangku kelas tiga (setara tsanawiyah) oleh pihak sekolah menyesuaikan kemampuannya.
Selain menghadiri kelas pada pagi hari di Diniyah School, Rahmah memimpin kelompok belajar di luar kelas pada sore hari. Ia melihat, dengan bercampurnya murid laki-laki dan perempuan dalam kelas yang sama, perempuan tidak bebas dalam mengutarakan pendapat dan menggunakan haknya dalam belajar. Ia mengamati banyak masalah perempuan terutama dalam perspektif fikih tidak dijelaskan secara rinci oleh guru yang notabene laki-laki, sementara murid perempuan enggan bertanya. Bersama dua temannya Sitti Nansiah dan Djawana Basyir, Rahmah mempeljari fikih lebih dalam kepada Abdul Karim Amrullah di Surau Jembatan Besi. Mereka tercatat sebagai murid-murid perempuan pertama yang ikut belajar di Surau Jembatan Besi, sebagaimana dicatat oleh Hamka.
Saat bersekolah di Diniyah School, Rahmah bergabung dengan Persatuan Murid-murid Diniyah School (PMDS). Ketika duduk di bangku kelas enam, Rahmah merundingkan gagasannya untuk mendirikan sekolah perempuan sendiri kepada teman-teman perempuannya di PMDS. Ia menginginkan agar perempuan memperoleh pendidikan yang sesuai dengan fitrah mereka dan dapat diamalkan dalam kehidupan sehari-hari. Kesungguhannya untuk mewujudkan gagasannya ia sampaikan kepada abangnya, "Kalau saya tidak mulai dari sekarang, maka kaum saya akan tetap terbelakang. Saya harus mulai, dan saya yakin akan banyak pengorbanan yang dituntut dari diri saya. Jika kakanda bisa, kenapakah saya, adiknya, tidak bisa. Jika lelaki bisa, kenapa perempuan tidak bisa."
Rahmah kelak meluaskan penguasaannya dalam beberapa ilmu terapan agar dapat diajarkan pada murid-muridnya. Melalui keahlian yang dimiliki oleh "mak tuo"nya, Rahmah belajar ilmu kebidanan. Ia sempat mengikuti kursus kebidanan di beberapa rumah sakit kepada beberapa orang dokter. Di RS Kayutaman, Rahmah belajar kepada Sofyan Rasad dan mendapatkan izin menjalani praktik. Secara privat, ia mempelajari olahraga dan senam dengan seorang guru asal Belanda yang mengajar di Guguk Malintang. Pergaulan Rahmah sebagai pimpinan sekolah mempertemukannya dengan para cendekiawan yang mengajar di Padangpanjang. Ia berkenalan dengan Djusair, Rosminanturi Gaban, dan Siti Akmar yang membawanya untuk mendalami ilmu tentang memasak, pelajaran-pelajaran tentang kewanitaan, menjahit, dan berenang. Selain itu, ia belajar bertenun tradisional menggunakan alat tenun bukan mesin yang pada masa itu banyak dilakukan oleh masyarakat Minangkabau. Pengalamannya bertenun ia dapatkan dari pusat pertenunan rakyat seperti Pandai Sikek dan Silungkang. Berbagai ilmu lainnya seperti ilmu hayat dan ilmu alam ia pelajari sendiri dari buku. Penguasaan Rahmah dalam berbagai ilmu ini kelak memengaruhi metode pendidikan yang ia terapkan di Diniyah Putri.
Diniyah Putri.
Pendirian dan perkembangan.
Pada 1 November 1923, Rahmah membuka "Madrasah Diniyah Li al-Banat" sebagai bagian dari Diniyah School yang dikhususkan untuk perempuan. Ia mengatur kegiatan belajar mengajar di masjid yang terletak berseberangan dengan rumah kediamannya di Jalan Lubuk Mata Kucing (sekarang Jalan Abdul Hamid Hakim), Pasar Usang, Padangpanjang. Dua teman Rahmah, Sitti Nansiah dan Djawana Basyir termasuk guru terawal, sementara Rahmah merangkap sebagai guru dan pimpinan. Pada tahun pertama, pelajaran diberikan selama 2,5 jam meliputi dasar pengetahuan agama, gramatika bahasa Arab, dan ilmu alat. Murid-murid duduk di lantai mengelilingi guru secara berkelompok. Zamzami Kimin mencatat, guru-guru memakai buku-buku berbahasa Arab dan menerangkan dengan bahasa Indonesia, sementara ilmu pengetahuan umum belum diajarkan. Oleh karena itu, Rahmah mengerahkan murid-muridnya bergabung dengan PMDS untuk mendapatkan berbagai pengetahuan umum dan mengikuti berbagai kegiatan seperti kepanduan, organisasi, dan koperasi.
Ketika Zainuddin meninggal secara mendadak pada 10 Juli 1924, banyak orang menyangka bahwa usaha yang baru dirintis Rahmah akan hilang di tengah jalan, sebagaimana dicatat oleh Isnaniah Saleh. Dalam suatu rapat pengurus Diniyah Putri yang diadakan oleh Rahmah beberapa hari setelah Zainuddin meninggal, majelis guru sepakat untuk meningkatkan sistem pengajaran Diniyah Putri lengkap dengan sarana. Pada 1925, Rahmah menyewa rumah bertingkat dua di Pasar Usang untuk dijadikan ruangan kelas dan asrama Diniyah Putri. Ia mengupayakan sendiri mencari perlengkapan seperti bangku, meja, dan papan tulis. Sedikitnya 60 orang murid menempati asrama pada tahun pertama. Kelak, Madrasah Diniyah Li al-Banat lebih dikenal sebagai Diniyah Putri setelah Diniyah School dipecah dua, masing-masing hanya untuk putra dan putri sejak 1932.
Dalam buku Peringatan 55 Tahun Diniyah Putri dicatat, Diniyah Putri memiliki 71 murid pada tahun pertama yang sebagian besar adalah ibu-ibu muda. Melihat kebanyakan mereka tak sempat mengenyam pendidikan formal sebelumnya, Rahmah membuka program pemberantasan buta huruf atau lebih dikenal dengan Sekolah Menyesal pada 1926. Kegiatan itu diikuti oleh 125 orang ibu-ibu rumah tanggga yang ada di Padangpanjang dan berlangsung sampai 1932. Seiring banyaknya murid yang datang belajar, Rahmah mengatur pembagian waktu belajar remaja-remaja perempuan pada sore hari dan ibu-ibu rumah tangga pada malam hari. Pada awal 1926, karena kapasitas asrama yang disediakan di tingkat dua gedung tidak mencukupi, pembangunan gedung baru mulai dilakukan seacara gotong royong. Dalam buku Peringatan 55 Tahun Diniyah Putri dicatat, para murid Diniyah Putri bersama-sama pelajar dari Diniyah School dan Thawalib mengangkat batu kali dari sungai yang berjarak 2,5 km dari sekolah mereka untuk membangun pondasi gedung. Namun, gempa bumi berkekuatan 7,6 skala Richter mengguncang Padangpanjang pada 28 Juni 1926, meruntuhkan gedung lama beserta pondasi gedung baru yang dibangun. Nanisah, salah seorang guru, wafat karena tertimpa runtuhan bangunan.
Gempa bumi mengakibatkan kegaiatan belajar-mengajar Diniyah Putri berhenti. Gedung dan peralatan mengajar hancur. Bersama separuh penduduk Padangpanjang, seluruh murid Diniyah Putri mengungsi keluar kota. Ia menyaksikan orang-orang meninggalkan Padangpanjang "seolah-olah sekumpulan khalifah di gurun Sahara, berbondong-bondong membawa bebannya masing-masing." 40 hari setelah gempa bumi, Rahmah beserta para guru mendirikan kelas darurat, dibantu oleh murid-murid Thawalib kembali secara gotong royong. Kelas dibangun di atas sebidang tanah wakaf dari ibunya, terbuat dari bambu dengan atap daun rumbia berlantaikan tanah. Sambil melanjutkan kegiatan belajar-mengajar di kelas darurat, para guru beserta para wali murid membentuk komite untuk mencari dana pembangunan kembali gedung pembelajaran Diniyah Putri. Rahmah memimpin penggalangan dana ke dalam dan luar Minangkabau. Dari hasil penggalangan dana, pembangunan gedung permanen dapat dimulai pada Desember 1927 dan ditempati pada Oktober 1928. Gedung baru terdiri dari dua tingkat dan merupakan gedung utama yang masih berdiri sampai saat ini.
Diniyah Putri memiliki sedikitnya 200 murid pada 1928. Deliar Noer mencatat pertambahan jumlah murid, 300 pada 1933, 400 pada 1935, dan 500 pada 1941. Seorang lulusan Diniyah Putri Aishah Ghani menyebut kehidupan Diniyah Putri sangat terkungkung dan diawasi secara ketat. "Mereka benar-benar mempersiapkan murid-murid perempuan menjadi perempuan, dengan mengajarkan menenun, ilmu kerumahtanggan, dan membuat murid-murid mengetahui segala sesuatu dan memiliki rasa tanggung jawab."
Dalam perjalanannya, Rahmah menghadapi problem tenaga pendidik. Pada 1 Februari 1937, ia membuka "Kulliyyatul Mualimat el Islamiyyah" (KMI) yang setara dengan jenjang pendidikan SLTA dan memiliki lama pendidikan tiga tahun. Pada 1947, dalam rangka menyesuaikan pembagian jenjang pendidikan yang ada di Indonesia, Rahmah membagi Diniyah Putri ke dalam Diniyah Rendah dan Diniyah Menengah Pertama. Diniyah Rendah setara dengan SD dengan lama pendidikan tujuh tahun, sedangkan Diniyah Menengah Pertama setara dengan SLTP dengan lama pendidikan berdasarkan peruntukkannya. DMP-B dengan lama pendidikan empat tahun diperuntukkan bagi lulusan SD. Lulusannya disetarakan dengan SLTP dan dipersiapkan untuk melanjutkan ke KMI atau perguruan lanjutan lainnya. Adapaun DMP-C dengan lama pendidikan dua tahun diperuntukan bagi tamatan SLTP yang tidak sempat mendalami agama dan bahasa Arab pada jenjang pendidikan sebelumnya. Lulusan DMP-C dapat melanjutkan pendidikan ke KMI sebagaimana lulusan DMP-B.
Kepemimpinan.
Lewat usahanya mendirikan Diniyah Putri dengan seluruh tenaga pengajar dari perempuan, Rahmah ingin memperlihatkan bahwa perempuan yang selama ini dipandang lemah dan rendah derajatnya dapat berbuat sebagaimana laki-laki. Rahmah menolak bantuan tenaga laki-laki untuk ikut menggalang dana pembangunan gedung yang hancur pasca-gempa 1927, mengatakan bahwa "buat sementara golongan putri akan mencoba melayarkan sendiri pencalangnya sampai ke tanah tepi" sampai "tenaga putri tidak sanggup lagi menyelamatkan pencalang itu". Hamka mencatat, perwakilan Muhammadiyah di Padangpanjang pernah datang kepada Rahmah pada 1928, menganjurkan agar pengelolaan Diniyah Putri diserahkan kepada Muhammadiyah. Rahmah menolak tawaran tersebut, mengungkapkan bahwa dirinya “tetap percaya kepada kekuatan yang diberikan Allah kepada dirinya sendiri”.
Kepemimpinannya di Diniyah Putri membuatnya sering berpergian ke luar daerah. Dalam rangka penggalangan dana, Rahmah melakukan perjalanan ke sejumlah daerah Minangkabau dan luar Minangkabau pada pengujung 1927. Dalam kunjungannya, Rahmah menemui beberapa tokoh pemimpin Muslim, menyampaikan cita-cita dan program Diniyah Putri. Di tiap-tiap daerah yang dikunjunginya, Rahmah berpidato di mimbar untuk menggairahkan umat Muslim berkorban bagi pembangunan Islam, "terutama untuk putri-putri Islam mempelajari agama Islam yang mereka cintai". Kegiatannya ini telah membentuk dirinya sebagai orator sekaligus meluaskan keterkenalan Diniyah Putri di Sumatera. Dalam rangka pengembangan kurikulum, ia mengadakan studi banding melalui kunjungan ke sekolah-sekolah agama di Sumatera dan Jawa pada 1931. Selain itu, ia banyak mengirim siswa-siswa tamatan Diniyah Putri untuk mengajar di berbagai daerah hingga Semenanjung Malaya. Dalam dua kali perjalanannya ke Semenanjung Malaya pada 1933 dan 1935, ia tercatat mengunjungi Pinang, Terengganu, Johor, Negeri Sembilan, Selangor, Perak, Pahang, Kelantan, dan Kedah. Di Sumatera, ia mengunjungi Kesultanan Siak menemui Sultan Siak Sri Indrapura. Dalam berbagai kunjungannya, ia tampil memperkenalkan Diniyah Putri dan menghimpun dana kelanjutan pembangunan sekolah.
Selama pemerintahan kolonial Belanda, Rahmah menghindari aktivitas di jalur politik untuk melindungi kelangsungan sekolah yang dipimpinnya. Ia memilih tidak bekerja sama dengan pemerintah jajahan. Ketika Belanda melalui Van Straten menawarkan kepada Rahmah agar Diniyah Putri didaftarkan sebagai lembaga pendidikan terdaftar agar dapat menerima subsidi dari pemerintah, Rahmah menolak, mengungkapkan bahwa Diniyah Putri adalah sekolah kepunyaan umat, dibiayai oleh umat, dan tidak memerlukan perlindungan selain perlindungan Allah. Menurutnya, subsidi dari pemerintah akan mengakibatkan keleluasaan pemerintah dalam memengaruhi pengelolaan Diniyah Putri.
Ketika kegiatan politik merebak di lembaga pendidikan dengan berdirinya Partai Persatuan Muslim Indonesia (Permi) di Minangkabau pada 1930, seorang guru sekaligus lulusan Diniyah Putri, Rasuna Said mulai mengemukakan pandangan politiknya melalui pelajaran yang ia berikan di dalam kelas. Ia memandang murid-murid perlu mendapatkan wawasan politik sebagai upaya keluar dari belenggu penjajahan. Rahmah menolak usulan Rasuna, berpendapat bahwa dasar Islam yang murid-murid terima telah menjadi dasar bagi upaya-upaya mereka dalam kegiatan politik. Menurut Rahmah, bahwa masalah politik dengan sendirinya akan dapat diketahui oleh para pelajar pada saat mereka terlibat di dalamnya setelah mereka tamat belajar. Ia menarik pandangannya dari pemimpin politik di Minangkabau saat itu yang memperoleh pelajaran agama di lembaga pendidikan yang mereka ikuti, meskipun tidak mendapat pelajaran khusus tentang politik. Namun, kepopuleran Rasuna Said dalam kiprah politiknya saat itu telah menarik sebagian dari murid-murid Diniyah Putri dalam kegiatan politik. Seiring itu, Rahmah melihat bahwa beberapa peraturan yang ia keluarkan dalam rangka pelaksanaan kewajiban agama di sekolahnya, seperti pelaksanaan salat yang sering diabaikan oleh para siswa yang aktif dalam bidang perpolitikan, menyebabkan Rahmah merasa perlu mengadakan pertemuan dengan Rasuna. Rasuna tetap dengan pendiriannya sehingga ia menarik diri dan pindah ke Padang.
Pada 1931, Muchtar Lutfhi pernah mendekati Rahmah, mengajak Diniyah Putri bernaung di bawah Permi. Sebelumnya, alumni Universitas Cairo Mahmud Yunus melihat, modernisasi sekolah agama berkembang pesat tetapi tidak ada keseragaman program atau buku standar yang digunakan. Ia membawakan gagasannya untuk menggabungkan seluruh sekolah dan perguruan agama ke dalam suatu wadah tunggal yang memiliki kekuatan di bawah Permi. Rahmah menolak Diniyah Putri bergabung. Menurutnya, lebih baik memelihara satu saja tapi terawat daripada bergabung tapi porak poranda. "Jika terjadi sesuatu dengan wadah tersebut, tidak perlu pula seluruh sekolah yang dinaunginya bubar." Ketika Permi membentuk Dewan Pengajaran Permi untuk menyatukan pelajaran sekolah-sekolah Islam, Rahmah membuat wadah sendiri bagi pengajar Diniyah Putri bernama Perserikatan Guru-Guru Agama Putri Islam (PGAPI) pada 1933.
Kiprah Rahmah di jalur pendidikan membuatnya mendapatkan perhatian luas. Ketika pemerintah kolonial berencana memberlakukan Ordonansi Sekolah Liar yang akan mengakibatkan sekolah tak berizin dari pemerintah ditutup, Rahmah memimpin panita penolakan di Padangpanjang pada 1933. Namun, sewaktu memimpin Rapat Umum Kaum Ibu Padangpanjang, ia dituduh membicarakan politik sehingga mengakibatkannya didenda 100 gulden oleh pengadilan. Pada tahun yang sama, Belanda melalui Politieke Inlichtingen Dienst menggeledah Diniyah Putri. Tiga orang guru Diniyah Putri: Kanin RAS, Chasjiah AR, dan Siti Adam Addarkawi dikenakan larangan mengajar. Pada 1935, ia diundang mengikuti Kongres Perempuan Indonesia di Batavia sebagai utusan Serikat Kaum Ibu Sumatera (SKIS). Dalam kongres, ia memperjuangkan penggunaan ciri khas budaya Islam ke dalam kebudayaan Indonesia seperti penggunaan kerudung dalam busana perempuan. Pada 1938, ia hadir dalam rapat umum di Bukittinggi untuk menentang Ordonansi Kawin Bercatat. Pada April 1940, Rahmah menghadiri undangan Kongres Persatuan Ulama Seluruh Aceh di Kotaraja, Aceh. Ia dipandang oleh ulama-ulama Aceh sebagai ulama perempuan terkemuka di Sumatera.
Pendudukan Jepang.
Kedatangan tentara Jepang di Minangkabau pada Maret 1942 membawa berbagai perubahan dalam pemerintahan dan mengurangi kualitas hidup penduduk non-Jepang. Selama pendudukan Jepang, Rahmah ikut dalam berbagai kegiatan Anggota Daerah Ibu (ADI) yang bergerak di bidang sosial. Dalam situasi perang, Rahmah bersama para anggota Anggota Daerah Ibu mengumpulkan bantuan makanan dan pakaian bagi penduduk yang kekurangan. Ia memotivasi penduduk yang masih bisa makan untuk menyisakan beras genggam setiap kali memasak untuk dibagikan bagi penduduk yang kekurangan makanan. Kepada murid-muridnya, ia menginstruksikan bahwa seluruh taplak meja dan kain pintu yang ada pada Diniyah Putri dijadikan pakaian untuk penduduk. Selain itu, Rahmah bersama para anggota ADI menuntut pemerintah Jepang untuk menutup rumah bordil dan menentang pengerahan perempuan Indonesia sebagai wanita penghibur. Tuntutan ini dipenuhi oleh pemerintah Jepang dan tempat prostitusi di kota-kota Sumatera Barat berhasil ditutup.
Dalam politik, Rahmah bergabung dengan Majelis Islam Tinggi Minangkabau yang berkedudukan di Bukittinggi. Ia menjadi Ketua "Hahanokai" di Padangpanjang untuk membantu perjuangan perwira yang terhimpun dalam "Giyugun". Seiring memuncaknya ketegangan di Padangpanjang, Rahmah membawa sekitar 100 orang muridnya mengungsi untuk menyelamatkan mereka dari serbuan tentara Jepang. Selama pengungsian, ia menaggung sendiri semua keperluan murid-muridnya. Ketika terjadi kecelakaan kereta api pada 23 Desember 1944 dan 11 Maret 1945 di Padangpanjang, Rahmah menjadikan bangunan sekolah Diniyah Putri sebagai tempat perawatan korban kecelakaan. Hal ini membuat Diniyah Putri mendapatkan piagam penghargaan dari pemerintah Jepang. Menjelang berakhirnya pendudukan, Jepang membentuk "Cuo Sangi In" yang diketuai oleh Muhammad Sjafei. Rahmah duduk sebagai salah seorang anggota peninjau "Cuo Sangi In".
Revolusi Nasional Indonesia.
Indonesia memproklamasikan kemerdekaannya pada 17 Agustus 1945. Setelah mendapatkan berita tentang proklamasi kemerdekaan langsung dari Ketua Cuo Sangi In Muhammad Sjafei, ia segera menggerek bendera Merah Putih di halaman perguruan Diniyah Putri. Ia tercatat sebagai orang yang pertama kali mengibarkan bendera Merah Putih di Sumatera Barat. Berita bahwa bendera Merah Putih berkibar di sekolahnya menjalar ke seluruh pelosok kota dan daerah Batipuh. Ketika Komite Nasional Indonesia terbentuk sebagai hasil sidang Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia (PPKI) pada 22 Agustus 1945, Soekarno yang melihat kiprah Rahmah mengangkatnya sebagai salah seorang anggota. Namun, ketika KNPI mengadakan sidang di Malang, Rahmah tidak hadir karena tak bisa meninggalkan ibunya yang sedang sakit di Padangpanjang.
Pada 5 Oktober 1945, Soekarno mengeluarkan dekret pembentukan Tentara Keamanan Rakyat. Pada 12 Oktober 1945, Rahmah memelopori berdirinya Tentara Keamanan Rakyat (TKR) untuk Padangpanjang dan sekitarnya. Ia memanggil dan mengumpulkan bekas anggota "Giyugun", mengusahakan logistik dan pembelian beberapa kebutuhan alat senjata dari harta yang dimilikinya. Bersama dengan bekas anggota "Hahanokai", Rahmah mengatur dapur umum di kompleks perguran Diniyah Putri untuk kebutuhan TKR. Anggota-anggota TKR ini menjadi tentara inti dari Batalyon Merapi di bawah pimpinan Anas Karim.
Ketika Belanda melancarkan Agresi Militer Belanda kedua, Belanda menangkap sejumlah pemimpin-pemimpin Indonesia di Padangpanjang. Rahmah meninggalkan kota dan bersembunyi di lereng Gunung Singgalang. Namun, ia berhasil ditangkap Belanda pada 7 Januari 1949, membuatnya mendekam di tahanan wanita di Padang Panjang. Setelah tujuh hari, ia dibawa ke Padang dan ditahan di satu ruangan bekas SPG Negeri Putri Padangpanjang. Ia melewatkan tiga bulan di Padang sebagai tahanan rumah ("huis arrest"), sebelum diringankan sebagai tahanan kota ("stad arrest") selama lima bulan berikutnya.
Pasca-revolusi.
Pada Oktober 1949, Rahmah meninggalkan Kota Padang untuk memenuhi undangan Kongres Pendidikan II Indonesia di Yogyakarta. Di kota yang sama, ia hadir dalam Kongres Muslimin Indonesia yang diselenggarakan pada 20–25 Desember 1949. Setelah Belanda mengakui kemerdekaan Indonesia berdasarkan hasil Konferensi Meja Bundar di Den Haag, Rahmah kembali ke Padangpanjang pada Januari 1950 untuk memimpin Diniyah Putri setelah tiga belas bulan ditinggalnya. Rahmah bergabung dengan partai Islam Masyumi. Dalam pemilu 1955, ia terpilih sebagai anggota DPR mewakili Sumatera Tengah. Melalui DPR, ia membawa aspirasinya tentang pendidikan dan pelajaran Islam. Pada 1955, Imam Besar Al-Azhar Abdurrahman Taj berkunjung ke Indonesia dan atas ajakan Muhammad Natsir, melihat keberadaan Diniyah Putri. Imam mengungkapkan kekagumannya pada Diniyah Putri, sementara Al-Azhar sendiri saat itu belum memiliki bagian khusus perempuan.
Pada Juni 1957, Rahmah berangkat ke Timur Tengah. Usai menunaikan ibadah haji, ia mengunjungi Mesir memenuhi undangan Imam Besar Al-Azhar. Dalam satu Sidang Senat Luar Biasa, Rahmah mendapat gelar kehormatan "Syaikhah" dari Universitas Al-Azhar; kali pertama Al-Azhar memberikan gelar kehormatan "Syekh" pada perempuan. Hamka mencatat, Diniyah Putri memengaruhi pimpinan Al-Azhar untuk membuka Kulliyatul Lil Banat, bagian Universitas Al-Azhar yang dikhususkan untuk putri pada 1962 Sebelum kepulangannya ke Indonesia, Rahmah sempat mengunjungi Suriah, Lebanon, Yordania, dan Irak.
Sekembalinya dari kunjungan ke berbagai negara di Timur Tengah, Rahmah merasa bahwa Soekarno telah terbawa arus kuat PKI. Ia merasa tidak nyaman berjuang di Jakarta, memilih kembali pulang ke Padangpanjang. Rahmah melihat bahwa mencurahkan perhatiannya untuk memimpin perguruannya akan lebih bermanfaat daripada duduk di kursi parlemen sebagai anggota DPR yang sudah dikuasai komunis. Ketika terjadi pergolakan Pemerintah Revolusioner Republik Indonesia (PRRI) di Sumatera Tengah akhir 1958 akibat ketidaksetujuan atas sepak terjang Soekarno, Rahmah ikut bergerilya di tengah rimba bersama tokoh-tokoh PRRI dan rakyat yang mendukungnya. Dengan beberapa anggota keluarganya, ia berpindah-pindah dari satu desa ke satu desa sampai ke hutan-hutan yang cukup jauh dari pemukiman penduduk. Pada Agustus 1961, satu rombongan yang terdiri dari beberapa anggota keluarga dan pemuda berangkat menjemput Rahmah di tempat terakhir pengembaraannya, melalui jalan darat yang rusak dan menyeberangi beberapa sungai.
Meninggal.
Pada 1961, Rahmah kembali memimpin perguruannya setelah tiga tahun ditinggalkannya sejak pecahnya pergolakan PRRI. Pada 1964, Rahmah menjalani operasi tumor payudara di RS Pirngadi, Medan. Pada Desember 1967, Rahmah berkunjung ke Jakarta untuk terakhir dalam rangka pembentukan Dewan Kurator Perguruan Tinggi Diniyah Putri. Pada Juli 1968, dengan kondisi fisik yang semakin lemah, Rahmah berangkat menuju Kelantan ditemani keponakannya Isnaniah Saleh. Datin Sakinah alumni Diniyyah Putri asal Perak yang tinggal di Kelantan bersama suaminya, Datok Mohammad Asri yang waktu itu menjabat sebagai Menteri Besar Kelantan membawa Rahmah menemui murid-murid Diniyah Putri yang ada di Penang, Perak, Kuala Terengganu, dan Kuala Lumpur. Namun, dalam kunjungannya yang ketiga dan terakhir ke Malaysia itu, ia tidak dapat bicara banyak karena kesehatannya yang menurun.
Rahmah meninggal mendadak dalam usia 71 tahun dalam keadaan berwudu hendak salat Magrib pada 26 Februari 1969. Jenazahnya dimakamkan di pekuburan keluarga yang terletak di samping rumahnya. Sehari sebelum ia wafat, Rahmah sempat menemui Gubernur Sumatra Barat saat itu, Harun Zain, mengharapkan pemerintah memperhatikan sekolahnya. Dalam pertemuannya dengan Harun Zain, ia mengatakan, "Pak Gubernur, napas ini sudah hampir habis, rasanya sudah sampai dileher. Tolonglah Pak Gubernur dilihat-lihat dan diperhatikan Sekolah Diniyah Putri." Setelah Rahmah wafat, kepimpinan Diniyah Putri dilanjutkan oleh Isnaniah Saleh sampai 1990. Saat ini, Diniyah Putri dipimpin oleh Fauziah Fauzan sejak September 2006 dan telah memiliki jenjang pendidikan mulai dari TK hingga perguruan tinggi.
Dalam bukunya "Islam dan Adat Minangkabau", Hamka menyinggung kiprah Rahmah di dunia pendidikan dan pembaru Islam di Minangkabau. Dalam sejarah Universitas Al Azhar, baru Rahmah seoranglah perempuan yang diberi gelar Syeikhah. Dalam sejumlah esainya, Azyumardi Azra menyebut perkembangan Islam modern dan pergerakan Muslimah di Indonesia tidak bisa dilepaskan dari nama Rahmah sebagai perintis.
Pandangan.
Rahmah memperoleh pendidikan atas inisiatifnya sendiri, pada saat masyarakat memandang kurang perlunya pendidikan bagi perempuan. Rahmah melihat bahwa perempuan tertinggal dari laki-laki, berada dalam kebodohan dan kepasrahan pada keadaan sehingga masyarakat pada umumnya termasuk perempuan sendiri mengganggap diri mereka makhluk yang lemah dan terbatas. Ia menginginkan setiap wanita menjadi ibu yang baik dalam rumah tangga dan masyarakat. Hal itu menurutnya hanya dapat dicapai melalui pendidikan. Meski menolak pembatasan mencari ilmu bagi perempuan, Rahmah menolak emansipasi seperti yang digaungkan oleh feminis. Sarah Larasati Mantovani dari Universitas Muhammadiyah Surakarta menulis, Rahmah ingin perempuan tetap pada fitrahnya dan anak didiknya menjadi ibu yang baik untuk anak-anaknya kelak. Ia tetap memasukkan pendidikan rumah tangga seperti menjahit, memasak dan keterampilan rumah tangga lainnya ke dalam kurikulum sekolahnya.
Sepanjang hidupnya, Rahmah menampilkan dirinya dengan pakaian baju kurung dan "mudawarah". Zamzami Kimin menulis bagaimana Rahmah memberikan perumpamaan menutup aurat dengan membandingkan dua orang berjualan di tepi jalan raya. Penjual yang satu membiarkan jualannya terbuka sementara penjual yang satu lagi menutupi jualannya itu dengan rapi, takut dihinggapi debu yang berterbangan. "Kalau sekiranya saudara ingin membeli jualan itu yang manakah yang akan saudara beli," tulis Zamzami menirukan ucapan Rahmah. Selain itu, Rahmah telah menampilkan ciri khas anak-anak putri dengan pakaian khas Diniyah, kerudung putih yang mereka lilitkan di kepala, baik di ruangan kelas maupun di halaman sekolah. "Bila masyarakat melihat gadis-gadis atau wanita-wanita memakai mudawarah, baju kurung membalut tubuh... sehingga yang kelihatan hanya tangan, muka, dan kaki, maka dengan spontan mereka menyebut, itulah dia murid-murid Rahmah El Yunusiyah," tulis Zazami.

</doc>
<doc id="971853" url="?curid=971853" title="Toyota Sienta">
Toyota Sienta

Toyota Sienta adalah minivan kecil 5 pintu yang diproduksi oleh Toyota untuk pasar Jepang dan Indonesia. Diperkenalkan pertama kali pada bulan September 2003, mobil ini mempunyai 7 tempat duduk meskipun ukuran bodinya sangat kecil.
Toyota Sienta dibekali dengan mesin bensin 1500 cc VVT-i bertenaga @ 6000 rpm dilengkapi dengan transmisi CVT. ABS dan EBD juga menjadi perangkat keamanan standar.
Toyota Sienta generasi pertama sempat dipasarkan di Indonesia dan diimpor secara utuh (CBU) dari Jepang dan hanya bisa didapatkan di showroom mobil CBU.
Toyota Sienta generasi kedua diluncurkan untuk pasar Jepang pada tanggal 9 Juli 2015.
Untuk pasar Indonesia, Toyota Sienta generasi kedua diperkenalkan di Indonesia International Motor Show (IIMS) 2016 di Jakarta pada tanggal 7 April 2016. Mobil ini sudah mulai diproduksi secara masal di Toyota Karawang Plant 2, Jawa Barat, pada akhir Juni 2016. Sementara, mesin NR-engine (yang juga digunakan Toyota Avanza generasi kedua) dengan Dual VVT-i yang digunakan Sienta sudah diproduksi di Toyota Karawang Plant 3 yang diresmikan pada bulan Maret 2016. Mobil ini bersaing langsung dengan Honda Freed di Indonesia. Mobil ini sudah diluncurkan di Indonesia pada tanggal 26 Juli 2016. Mobil ini tersedia dalam empat pilihan tipe, yaitu E, G, V dan Q.

</doc>
<doc id="971858" url="?curid=971858" title="Pinterest">
Pinterest

Pinterest adalah virtual pinboard di mana Anda bisa mengunggah foto atau gambar yang bisa dimasukkan kedalam kategori-kategori (semacam album atau folder) yang bisa di customize namanya. Semisal kategori ‘ food and drink ‘ di mana berisi foto dan gambar makanan dan minuman yang Anda sukai. Anda juga bisa mengikuti akun lain dan re-pin pin milik akun lain (seperti retweet pada Twitter) tanpa harus mengikuti pemilik pinboard. Nah bila Anda belum memiliki akun Pinterest, Anda bisa mengikuti tutorial singkat seputar membuat akun Pinterest dan menggunakannya di bawah ini.
Membuat dan Aktivasi akun Pinterest.
Buka website Pinterest disini . Klik Request an invite. Kemudian Anda akan diminta memasukkan alamat email. Beberapa saat atau maksimal 1×24 jam request untuk invitation akun Pinterest Anda akan masuk ke email. Bisa dicek di inbox atau spam email. Selanjutnya aktivasi akun Pinterest Anda, isi kolom-kolom seperti biodata dan akun Pinterest sudah bisa digunakan.
Setelah akun Pinterest Anda aktif, Anda akan memasuki halaman utama atau home. Pada halaman utama, Anda akan menemukan foto atau gambar yang di pin oleh akun-akun yang Anda follow. Pada saat aktivasi akun, Anda akan mendapat rekomendasi akun siapa saja untuk follow. Anda bisa mencari akun teman Anda atau akun seseorang dari fitur search dipojok kiri atas.
Tambahkan pin adalah menu untuk mengunggah foto atau gambar yang ingin Anda pin. Copy paste link gambar yang ingin Anda pin kedalam menu ini. Menu upload a pin adalah menu untuk mengunggah foto atau gambar yang berasal dari komputer atau file milik Anda sendiri. Create a board adalah menu untuk membuat board atau album foto untuk pin-pin yang Anda unggah.
Cara mengulang pin akun milik orang lain adalah memilih tombol re-pin yang ada di pin tersebut.

</doc>
<doc id="971862" url="?curid=971862" title="Toyota Venza">
Toyota Venza

Toyota Venza adalah SUV crossover berukuran sedang (CUV) yang diproduksi oleh perusahaan otomotif Jepang, Toyota. Mobil ini pertama kali diperkenalkan pada ajang North American International Auto Show 2008 di Detroit. Bassisnya diambil dari mobil konsep Toyota FT-SX yang ditampilkan pada ajang North American International Auto Show 2005, Venza dikembangkan Toyota Technical Center di Ann Arbor, Michigan, dan didesain di studio Calty Design di Newport Beach, California. Mobil ini sekarang menempati kelas di antara SUV kompak RAV4 dan SUV menengah Highlander. 

</doc>
<doc id="971890" url="?curid=971890" title="Rifat Sungkar">
Rifat Sungkar

Rifat Helmy Sungkar atau lebih dikenal Rifat Sungkar, seorang atlet motorsport kelahiran () ini, dibesarkan di tengah keluarga pereli. Reli sudah merupakan bagian dari dirinya. Dedikasi dan prestasi Rifat di arena reli nasional mau pun internasional telah terbukti dan tidak mengecewakan kedua orang tua dan kakeknya yang juga pereli. Bahkan Rifat dapat mengharumkan nama bangsa dengan menaikan bendera Merah Putih di manca negara, mulai kejuaraan nasional sprint rally hingga Asia Pacific Rally Championship (APRC), World Rally Championship (WRC), maupun Rally America.
Atas berbagai prestasi yang telah diraihnya, termasuk menjadi 8 kali Juara Nasional Reli , pada tahun 2006, Rifat Sungkar dianugerahkan ”Bintang Prestasi” yang diberikan / disematkan langsung oleh Presiden RI – Bpk Susilo Bambang Yudhoyono.
Selain di reli, Rifat juga berprestasi di cabang Speed Offroad, dimana pada tahun 2013, Rifat berhasil menjadi Juara Nasional Group 3 dan Best Over All. Rifat juga sangat memperhatikan perkembangan cabang Drifting, yang semakin berkembang. Oleh karena itu, sejak Komisi Drift IMI resmi menjadi wadah bagi cabang olahraga motorsport drifting di Indonesia, Rifat didaulat menjadi Koordinator Komisi Drift IMI.
Rifat Sungkar ditunjuk sebagai duta safety driving Indonesia, dalam rangka mendukung kampanye FIA dan UNESCO untuk mengurangi kecelakaan lalu-lintas sampai dengan 50% pada tahun 2020.
Rifat Sungkar yang juga merupakan pemerhati otomotif nasional, kerap kali berbicara untuk berbagai acara dan peristiwa otomotif. Sebagai pemerhati otomotif nasional, Rifat Sungkar juga memiliki sekolah mengemudi yang dinamakan Rifat Driving School. Yang menjadi tujuan utama dari sekolah mengemudi yang dibesut oleh Rifat ini bukan untuk mencetak pembalap, namun untuk mengajarkan dan mensosialisasikan teknik mengemudi yang baik dan benar, yang aman dan nyaman.

</doc>
<doc id="971917" url="?curid=971917" title="Messier 50">
Messier 50

Messier 50 (juga dikenal sebagai M50 atau NGC 2323) adalah sebuah gugus terbuka di rasi bintang Monoceros. Gugus bintang ini mungkin ditemukan oleh GD Cassini sebelum tahun 1711 dan independen ditemukan oleh Charles Messier pada tahun 1772. M50 berjarak sekitar 3.000 tahun cahaya dari Bumi. Galaksi ini digambarkan "berbentuk hati".

</doc>
<doc id="971926" url="?curid=971926" title="Messier 59">
Messier 59

Messier 59 (juga dikenal sebagai M59 atau NGC 4621) adalah sebuah galaksi eliptis di rasi bintang Virgo.
Sejarah.
Messier 59 dan galaksi eliptis terdekat, Messier 60, keduanya ditemukan oleh Johann Gottfried Koehler pada bulan April 1779 selama pengamatan komet di bagian yang sama dari langit. Charles Messier mencantumkannya dalam Katalog Messier sekitar tiga hari setelah penemuan Koehler.
Anggota Gugus Virgo.
M59 merupakan anggota dari gugus Virgo.

</doc>
<doc id="971927" url="?curid=971927" title="Toyota AA">
Toyota AA

A1 merupakan mobil prototipe penumpang pertama yang dibuat oleh perusahaan yang nantinya menjadi Toyota. Mobil ini didesain ulang dan menjadi mobil produksi pertama Toyota, AA sedan dan AB cabriolet. Seri mobil ini dilanjutkan oleh sedan AE, AC dan BA.
Seri keluarga mobil ini digantikan secara penuh oleh seri Toyota SA.

</doc>
<doc id="971940" url="?curid=971940" title="NGC 5">
NGC 5

NGC 5 adalah sebuah galaksi eliptis di rasi bintang Andromeda. Galaksi ini memiliki pergeseran merah generik yang diperkirakan berjarak 212 juta tahun cahaya dari Bumi.
Galaksi ini memiliki deklinasi , diameter sudut 1,2′ × 0,7′ dan magnitudo semu 14,33.

</doc>
<doc id="971945" url="?curid=971945" title="Kimia hijau">
Kimia hijau

Kimia hijau, juga disebut "kimia berkelanjutan", adalah filsafat penelitian dan rekayasa/teknik kimia yang menganjurkan desain produk dan proses yang meminimasi penggunaan dan penciptaan senyawa-senyawa berbahaya. Sementara kimia lingkungan adalah cabang kimia yang membahas lingkungan hidup dan zat-zat kimia di alam, kimia hijau justru berupaya mencari cara untuk mengurangi dan mencegah pencemaran pada sumbernya. Pada tahun 1990 "Pollution Prevention Act" (Undang-Undang Pencegahan Pencemaran) telah disahkan di Amerika Serikat. Undang-undang ini membantu menciptakan "modus operandi" untuk berurusan dengan pencemaran secara inovatif dan asli. Undang-undang ini bertujuan untuk mencegah masalah sebelum mereka terjadi.
Sebagai sebuah filsafat kimia, kimia hijau berlaku pada kimia organik, kimia anorganik, biokimia, kimia analitik, dan bahkan kimia fisis. Sementara kimia hijau tampak berfokus pada terapan-terapan industri, sebenarnya ia berlaku juga pada sembarang cabang kimia. Kimia klik seringkali disebut sebagai sebuah gaya sintesis kimia yang konsisten dengan tujuan-tujuan kimia hijau. Fokusnya adalah meminimasi bahaya dan memaksimasi efisiensi sembarang bahan kimia. Ia berbeda dengan kimia lingkungan yang berfokus pada gejala-gejala kimia di lingkungan.
Pada tahun 2005 Ryōji Noyori mengenali tiga pengembangan-penting di dalam kimia hijau: penggunaan karbondioksida superkritis sebagai pelarut hijau, larutan-air hidrogen peroksida untuk oksidasi bersih dan penggunaan hidrogen di dalam sintesis asimetris. Contoh-contoh kimia hijau terapan adalah oksidasi air superkritis, reaksi pada air, dan reaksi media kering.
Biorekayasa atau bioteknik juga dipandang sebagai sebuah teknik yang menjanjikan untuk mencapai tujuan-tujuan kimia hijau. Sejumlah bahan kimia proses penting dapat disintesis dalam organisma-organisma terekayasa, seperti asam shikimat, sebuah prakursor oseltamivir yang difermentasi oleh Roche di dalam bakteri.
Istilah "kimia hijau" diperkenalkan oleh Paul Anastas pada tahun 1991.

</doc>
<doc id="971965" url="?curid=971965" title="NGC 57">
NGC 57

NGC 57 adalah sebuah galaksi eliptis di rasi bintang Pisces.
SN 2010dq.
Pada tanggal 3 Juni 2010, Koichi Itagaki mendeteksi supernova bermagnitudo 17 pada 17" bujur barat dan 1" lintang selatan yang terletak di pusat dari NGC 57 pada koordinat 00 15 29.70 +17 .

</doc>
<doc id="971971" url="?curid=971971" title="Lot Jones">
Lot Jones

William Thomas Jones () juga dikenal sebagai William "Lot" Jones dan Billy Lot Jones, adalah mantan pemain sepak bola asal Wales yang berposisi sebagai penyerang
Rujukan.
<br>

</doc>
<doc id="971981" url="?curid=971981" title="Eli Fletcher">
Eli Fletcher

Eli Fletcher (lahir di Tunstall, Staffordshire pada tahun 1889) adalah seorang pemain sepak bola asal Inggris. Dia bermain sebagai bek kiri dan bermain untuk Manchester City antara 1911 dan 1925. Ia tampil untuk tim 303 kali dan mencetak 2 gol. 
Pada 1919 ia menjadi kapten City & berperan dalam perekrutan Tommy Johnson. Dia adalah kapten pertama City yang bermain dalam pertandingan pertama di Maine Road stadion. Dia ditransfer ke Watford pada usia 38, bermain 25 pertandingan untuk klub. Setelah pensiun sebagai pemain, Fletcher kembali ke Maine Road sebagai staf pelatih.
<br>

</doc>
<doc id="971992" url="?curid=971992" title="NGC 47">
NGC 47

NGC 47 (juga dikenal sebagai NGC 58, MCG -1-1-55, IRAS00119-0726 dan PGC 967) adalah galaksi spiral berbatang di rasi bintang Cetus, ditemukan pada tahun 1886 oleh Ernst Wilhelm Leberecht Tempel. Nama alternatif NGC 58 ini disebabkan oleh pengamatan oleh Lewis Swift, yang tidak menyadari bahwa Tempel telah menemukan objek sebelumnya. Galaksi ini muncul sebagai nebula, spiral kecil samar dengan inti cerah dan sedikit oval.
NGC 47 berjarak sekitar 236 juta tahun cahaya dari Bumi, diukur dengan cara sebuah "perkiraan pergeseran merah" generik.

</doc>
<doc id="972013" url="?curid=972013" title="Surat-surat Paulus">
Surat-surat Paulus

Surat-surat Paulus (, "Epistles of Paul", atau "Letters of Paul") adalah kumpulan sejumlah surat-surat tulisan Paulus yang kemudian menjadi kitab-kitab dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ada tiga belas surat yang dimulai dengan nama "Paulus" (Παῦλος) pada kata pertamanya, dan dengan demikian memberikan identitas Paulus sebagai penulisnya. Di antara surat-surat ini terkandung ajaran-ajaran paling awal dalam Kekristenan, termasuk perdebatan prinsip dalam gereja mula-mula, munculnya aliran-aliran yang tidak sejalan dan, sebagai bagian dari Kanon Alkitab, semua surat ini terus menerus menjadi landasan teologi Kristiani dan etika Kristen. Surat Ibrani tidak memuat nama "Paulus" sama sekali, meskipun pada zaman kuno dianggap juga merupakan tulisan Paulus, pada zaman sekarang masih diragukan apakah benar-benar tulisannya.
Surat-surat Paulus biasanya ditempatkan di antara Kisah Para Rasul dan Surat-surat Am. Pada sejumlah naskah kuno, misalnya minuscule 175, 325, 336, dan 1424, surat-surat Paulus ditempatkan di akhir Perjanjian Baru.
Urutan.
Menurut urutannya dalam Perjanjian Baru, surat-surat Paulus meliputi:
Semua surat-surat tersebut memuat nama Paulus sebagai penulisnya. Sejumlah klasifikasi memasukkan Surat Ibrani, yang tidak memuat nama penulis, sebagai surat-surat Paulus, bukan termasuk ke dalam Surat-surat Am, tetapi siapa penulis Surat Ibrani masih diperdebatkan sejak zaman dahulu sampai sekarang, dan banyak yang meragukan bahwa penulisnya adalah Paulus.
Pada naskah-naskah kuno Perjanjian Baru Surat Ibrani ditempatkan di antara surat-surat Paulus:
Sekarang Surat Ibrani ditempatkan di belakang surat-surat Paulus, sesuai dengan naskah-naskah berikut:
Codex Claromontanus, Uncial 048, Codex Laudianus (E), Codex Mosquensis I (K), Codex Regius (New Testament) (L) dan mayoritas minuscule, terutama dari jenis Teks Bizantin.
Naskah-naskah kuno yang memuat Surat-surat Paulus.
Tidak semua naskah kuno Perjanjian Baru yang terlestarikan sekarang ini memuat surat-surat Paulus, karena naskah-naskah itu sendiri tidak diketemukan lengkap. Sebenarnya hanya sekitar delapan persen dari seluruh naskah Perjanjian Baru yang memuatnya. Dalam kebanyakan kasus, surat-surat Paulus digabungkan dengan Kisah Para Rasul dan Surat-surat Am. Dan sering kali ditulis dalam salinan terpisah tanpa bagian lain dari Perjanjian Baru. Berikut adalah tabel dari informasi yang ada sampai sekarang.
Catatan:
Sumber: Kurt Aland, Barbara Aland. "The Text of the New Testament", ed. ke-2 (Grand Rapids: Eerdmans, 1989) halaman 91.
Klasifikasi agamawi.
Surat-surat Paulus mempunyai ciri khas hubungan pribadi dengan antara penulis dan penerima surat. Paulus menyapa banyak orang dengan nama dan sering dibubuhi informasi nilai persahabatan antara mereka serta rasa syukur atas budi baik yang mereka berikan kepadanya.
Surat-surat Paulus yang "hilang".
Dalam surat-surat Paulus, ada sejumlah rujukan kepada surat-surat yang tidak ada lagi sekarang.

</doc>
<doc id="972015" url="?curid=972015" title="Budai">
Budai

Budai (), atau Hotei dalam bahasa Jepang, Bố Đại dalam bahasa Vietnam, adalah dewa dalam mitologi Cina. Sering kali diasosiasikan dengan Buddha Maitreya atau Buddha Tertawa yang menggambarkan kebahagiaan. Banyak orang Barat yang bingung dengan perbedaan antara Buddha Gautama dan Maitreya.
Penggambaran.
Budai secara tradisi digambarkan sebagai seorang biksu gendut dan memakai atau menggenggam tasbih. Dia membawa barang-barangnya dalam sebuah tas yang selalu dibawanya, menggambarkan sebagai bentuk kesederhanaan. Dia juga sering digambarkan sedang menghibur anak-anak kecil. Figur Budai hampir selalu muncul dalam budaya Cina.
Sejarah.
Menurut sejarah Tiongkok, Budai adalah seorang biksu Zen yang eksentrik yang hidup di Tiongkok selama masa Dinasti Liang Akhir (907-923 CE). Dia adalah orang asli Fenghua, dan nama buddhisnya adalah Qieci (). Dia selalu digambarkan sebagai karakter yang baik hati dan dicintai.
Istilah "Buddha" berarti "dia yang telah sadar". Sepanjang sejarah agama Buddha, terdapat beberapa figur terkenal yang diingat oleh banyak orang dan dianggap sebagai para Buddha. Budai merupakan salah satunya. Meskipun berbeda secara fisik dalam penggambarannya, orang-orang Barat masih bingung membedakan antara Buddha historis (Buddha Gautama) dan Budai.
Tradisi Menyangkut Budai.
Cerita Rakyat.
Budai selalu dikagumi atas kebahagiaan, rasa puas dan kebijaksanaannya. Salah satu kepercayaan populer yang berkembang di tengah-tengah masyarakat adalah bahwa memegang perut Budai akan membawa kekayaan, keberuntungan dan kemakmuran.
Di Jepang, Hotei merupakan salah satu dari "Tujuh Dewa Keberuntungan" ("Shichi Fukujin").
Buddhisme.
Beberapa tradisi Buddhis menganggap dia adalah seorang calon Buddha atau bodhisattva, sering mengasosiakannya dengan Maitreya (Buddha yang akan datang).
Zen.
Cerita utama tentang Budai di dalam Zen ("Chán") terdapat dalam kōan pendek. Di dalam koan tersebut, Budai diceritakan sedang mengembara memberikan permen kepada anak-anak miskin, hanya meminta satu koin kepada para biksu atau umat yang lewat. Suatu hari seorang biksu berjalan padanya dan bertanya, "Apa artinya Zen?" Budai menjatuhkan tasnya. "Bagaimana seseorang bisa menyadari Zen?". Budai kemudian mengambil tasnya dan kembali berjalan.
I Kuan Tao.
Patung Budai merupakan figur utama dalam altar-altar I Kuan Tao, dimana dia selalu diasosiasikan dengan nama Sansekerta Maitreya. Menurut I Kuan Tao, Budai memberikan banyak ajaran termasuk kepuasan, kedermawanan, kebijaksanaan dan hati yang terbuka.
Figur Serupa.
Arahat Angida.
Angida adalah salah satu dari delapan belas Arahat pertama dalam agama Buddha. Menurut legenda, Angida adalah seorang penangkap ular berbakat yang bertujuan menangkap ular-ular berbisa sehingga mereka tidak akan mematuk orang-orang yang lewat. Angida akan mengambil racun dari ular tersebut dan kemudian melepaskannya. Atas kebaikannya, dia mencapai bodhi.
Seni Cina menggambarkan Angida sebagai Budai, gendut, tertawa dan membawa sebuah tas. Di Nepal, dia disebut jua "hasne buddha" ("Buddha Tertawa").
Phra Sangkajai / Phra Sangkachai.
Di Thailand, Budai juga terkadang sulit dibedakan dengan seorang biksu terkenal di sana yang bernama "Phra Sangkajai" atau "Sangkachai" (). Menurut legenda diceritakan bahwa dia sangat tampan sehingga pada suatu ketika seorang pria hendak memintanya menjadi istri. Untuk menghindari kejadian serupa, dia mengubah dirinya menjadi seorang biksu gendut. Legenda lainnya mengatakan bahwa dia sangat menawan sehingga para dewa dan manusia sering membandingkannya dengan Buddha Gautama. Dia menganggap hal ini tidak pantas, lantas mengubah dirinya menjadi gendut.

</doc>
<doc id="972016" url="?curid=972016" title="Sekolah Wunu">
Sekolah Wunu

Sekolah wunu (Hanzi: 無奴學派/无奴学派) adalah sekolah historiografi yang muncul di Tiongkok pada tahun 1979an. Sekolah Wunu didirikan oleh sejarawan Cina Huang Xianfan(1899-1982).
Arti kata.
Yang disebut 'wu' dalam bahasa Tionghoa berarti 'tidak'. Kata 'nu' berarti 'masyarakat budak', bukan 'budak atau perbudakan'. 'wunu' dalam bahasa Tionghoa berarti'ada masyarakat budak'. Beberapa sejarawan di Tiongkok advokat ada masyarakat budak dalam sejarah Tiongkok.
Perdebatan.
Sejarawan marxisme Cina berpendapat bahwa masyarakat Cina kuno adalah sebuah masyarakat perbudakan. Perspektif sejarah ini adalah bertentangan dengan fakta sejarah dari China. Dalam Tulang orakel, tidak ada kata budak. Kata slave dalam bahasa Tionghoa berasal dari Catatan Sejarah Agung. Dan, dalam Dinasti Han tidak semua budak tidak diberi hak. Sekolah wunu berpendapat bahwa tahanan perang dari Dinasti Shang Cina terutama digunakan untuk korban kurban, bukan untuk tenaga kerja produktif sosial, mereka tidak budak. Selain itu, dalam tulisan-tulisan Karl Marx, masyarakat budak tidak menyebutkan, dia hanya menggunakan istilah perbudakan. Semenjak tahun 1949-an, para sejarawan marxisme Cina memperluas penggunaan istilah ini dengan memasukkan pula aspek kehidupan sosial para pekerja lahan di lahan yang dikuasai oleh tuan tanah, sehingga muncul istilah "masyarakat budak". Karena penggunaan istilah masyarakat budak semakin lama semakin berkonotasi negatif, oleh para pengkritiknya istilah ini sekarang dianggap tidak membantu memperjelas keadaan dan dianjurkan untuk tidak dipakai tanpa kualifikasi yang jelas. Pada saat yang sama, Huang Xianfan dan Zhang Guangzhi oleh studi mendalam Tulang orakel akhirnya sampai pada kesimpulan bahwa ada masyarakat budak dalam sejarah Tiongkok.Tokoh-tokoh yang menganut paham ini di antaranya adalah Huang Weicheng, Wei Wenxuan, Shen Changyun, Hu Zhongda, Zhang Yimin, Huang Zengqing, Mandu Ertu, Hu Quyuan, Chao Fulin, Ye Wenxian, Mo Jinshan, Wang Kewang, Yi Mouyuan, Zhu Xi, Yu Shijie, Wang Xuedian, Wang Zanyuan, Li Xuegong, Duan Zhong qiao, Wang Mingfu, Liao JunXiang, Qi Liang, Chen Chun , Lu Kejian. Bersama-sama, mereka merupakan Sekolah wunu.

</doc>
<doc id="972022" url="?curid=972022" title="Nagasena">
Nagasena

Nāgasena adalah seorang kaum Brahmana yang menjadi seorang biksu Buddhis dan hidup sekitar 150 sebelum Masehi. Jawaban-jawabannya atas pertanyaan tentang ajaran Buddha yang diajukan oleh Raja Menander I (Pali: Milinda), seorang raja Indo-Yunani di kawasan barat laut India (sekarang Pakistan), terekam dalam catatan berjudul "Milinda Pañha".
Asal Usul Nama.
Dalam bahasa Sansekerta, "naga" berarti ular atau naga, dan juga bisa berarti makhluk separuh ular separuh manusia dalam banyak mitologi Asia. "Sena" berarti prajurit atau pasukan. Dengan demikian nama nagasena bisa diartikan sebagai "pasukan para naga", yang menggambarkan kekuatan supernaturalnya yang tinggi.
Milinda Panha.
Diakui naskah ini mengalami penambahan oleh beberapa penulis dengan mengikuti pola "Pertanyaan dan Jawaban" sebagaimana yang terdapat pada naskah aslinya. Versi yang ada saat ini terlalu panjang dan memiliki ciri-ciri adanya beberapa penulis pada beberapa bagian akhir. Naskah ini menyebutkan bahwa Nagasena mempelajari Tripitaka di bawah bimbingan seorang guru buddhis Yunani bernama Dhammarakkhita di dekat Pātaliputta. Dia juga mencapai bodhi/pencerahan dan menjadi seorang arahat.
Tokoh-tokoh lain yang disebutkan dalam naskah ini adalah ayah Nagasena Soñuttara, gurunya Rohaa, Assagutta dari Vattaniya dan seorang guru lainnya bernama Āyupāla dari Sankheyya dekat Sāgala.
Tradisi Thai.
Menurut tradisi, Nagasena membawa sebuah patung Buddha pertama ke Thailand yaitu Buddha Zamrud Emerald Buddha. Menurut legenda ini, Emerald Buddha ini sedianya akan dibuat di India pada tahun 43 SM oleh Nagasena di kota (sekarang Patna).
Nagasena tidak diketahui muncul dalam sumber lainnya selain Milinda Panha dan legenda ini.
Penggambaran.
Nagasena adalah salah satu dari 18 Lohan atau Arahat, serupa dengan Santa dalam agama Kristen. Patung menggambarkan dia sebagai seorang biksu tua yang botak, yang sedang menggaruk telingany dengan sebuah tongkat kecil yang menyimbolkan pemurnian indera pendengaran. Demikian pula para penganut Buddha seharusnya menghindari mendengarkan gosip dan hal-hal tidak masuk akal lainnya sehingga mereka selalu sadar untuk mendengarkan kebenaran.

</doc>
<doc id="972027" url="?curid=972027" title="Akademi Sekretari dan Manajemen Taruna Bakti">
Akademi Sekretari dan Manajemen Taruna Bakti

Akademi Sekretari dan Manajemen Taruna Bakti (ASMTB) adalah lembaga pendidikan tinggi yang menyelenggarakan pendidikan program diploma III program studi Sekretari dengan masa studi 2,5 tahun. Lulusan ASMTB (alumni sudah lebih dari 4000 orang) sudah tersebar ke pasar kerja nasional dan internasional.
ASMTB berlokasi di Jln. L.L.R.E. Martadinata No 93, 95 Bandung, 40115, Jawa Barat, Indonesia,
Program pendidikan.
Program pendidikan di ASMTB mempunyai beban studi 110 SKS dengan paket kurikulum 5 semester. Penyelesaian studi tidak boleh lebih dari 10 semester. Lulusan yang telah menyelesaikan Ujian Akhir dengan tuntas akan mendapat gelar A.Md. atau Ahli Madya.
Sejarah.
Nama perguruan tinggi semula (1971) adalah Pendidikan Sekretaris, kemudian pada tahun 1972 berubah menjadi Akademi Sekretaris Taruna Bakti disingkat ASTB, dan mulai tahun 1985 menjadi Akademi Sekretari dan Manajemen Taruna Bakti disingkat ASMTB. PTS ini pada tahun 1978 berstatus TERDAFTAR, dan pada tahun 1990 mendapat peningkatan status menjadi DIAKUI (SK. Menteri P dan K No. 0381/0/1990) tanggal 31 Mei 1990. Pada tahun 1998 ASMTB mendapat peningkatan status menjadi DISAMAKAN dengan SK, Dirjen DIKTI No. 99/DIKTI/Kep./ 1998 tanggal 31 Maret 1998 dan terakreditasi Nilai B (baik) BAN PT Tahun 2003 serta direakreditasi pada bulan April tahun 2008 dengan nilai B.
ASMTB mendidik para mahasiswa untuk menjadi seorang sekretaris yang mempunyai kemampuan dan keterampilan profesional yang tinggi dan berkepribadian yang baik, antara lain mempunyai sikap jujur, bijaksana, sanggup bekerja keras, ramah, bertanggung jawab, loyal, kreatif, tekun, disiplin, dan selalu berusaha mengembangkan diri.

</doc>
<doc id="972031" url="?curid=972031" title="Hubungan potong memotong">
Hubungan potong memotong

Hubungan potong memotong, atau yang lebih dikenal dengan cross cutting relatonships, pertama kali dikembangkan oleh James Hutton di dalam bukunya "Theory Of The Earth" (1795) dan dipublikasikan oleh Charles Lyell pada bukunya "Principles of Geology" (1830), prinsip hubungan potong memotong menyatakan sesuatu yang memotong batuan kemungkinan besar berumur lebih muda daripada batuan yang dipotong.
Tipe.
Ada beberapa tipe dasar prinsip hubungan potong memotong.
Struktural.
Patahan atau retakan memotong batuan yang lebih tua.
Stratigrafi.
Permukaan erosional memotong lapisan batuan, struktur geologi, atau ciri geologi lainnya yang berumur lebih tua.
Sedimentologi.
Terjadi apabila suatu aliran telah mengerosi endapan yang lebih tua pada suatu tempat. Sebagai contoh suatu terusan atau saluran yang terisi oleh pasir.
Paleontologi.
Terjadi jika adanya aktivitas hewan dan tumbuhan yang tumbuh. Sebagai contoh ketika jejak hewan yang terbentuk atau terendapkan pada endapan berlebih.
Geomorfologi.
Terjadi pada daerah yang berliku atau bergelombang (sungai dan aliran di sepanjang lembah).

</doc>
<doc id="972044" url="?curid=972044" title="Shiori Ogiso">
Shiori Ogiso

Karier.
Ia mengikuti Audisi Angkatan Ketiga SKE48, dan diterima pada 13 November 2009. Dalam audisi tersebut, hanya 11 orang yang diterima dari 2.396 orang pelamar. Ia diangkat secara resmi sebagai anggota Tim KII pada 25 Februari 2010. Pada waktu itu, Ogiso tercatat sebagai siswi pelatihan yang tercepat diangkat sebagai anggota resmi.
Singel kedua SKE48, "Aozora Kataomoi" merupakan pengalaman pertamanya menjadi anggota "senbatsu". Singel tersebut dirilis pada 24 Maret 2010. Setelah itu selama setahun, Ogiso tidak terpilih sebagai "senbatsu" dalam rekaman singel ketiga dan keempat SKE48. Ia baru kembali terpilih sebagai anggota "senbatsu" untuk singel ke-5 "Banzai Venus" yang dirilis 9 Maret 2011.
"" adalah pengalaman pertamanya sebagai pemain film. Lagu sisi B singel "Okey Dokey" yang berjudul "Utaou yo, Bokutachi no Kouka" dipakai sebagai lagu tema. Pemutaran hari pertama berlangsung 26 November 2011 di Jepang.
Setelah tidak masuk hitungan pada dua pemilihan umum sebelumnya (2011 dan 2010), nama Shiori Ogiso berada di peringkat ke-32 pada Pemilihan Umum ke-4 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2012. Hasil tersebut membuatnya terpilih untuk pertama kalinya sebagai anggota Under Girls.
Ogiso termasuk anggota SKE48 yang mendapat peran dalam drama omnibus bertemakan cerita hantu sekolah "Gakkou no Kaidan". Drama ini semuanya berjumlah 15 episode, diperankan bergantian oleh 11 anggota SKE48, dimulai 20 Juli 2012 di BeeTV.
Pada pertunjukan Tim KII di Teater SKE48 15 Januari 2013, Ogiso bersama delapan rekannya mengumumkan mereka lulus dari SKE48 pada bulan Maret 2013. Bersama Ririna Akaeda, pertunjukan kelulusannya dilangsungkan di Teater SKE48, 17 April 2013. Acara bersalaman edisi teater singel ke-11 "Choco no Dorei" 6 Mei 2013 merupakan penampilan terakhirnya sebagai anggota SKE48.
Broadcasting)

</doc>
<doc id="972051" url="?curid=972051" title="Yuria Kizaki">
Yuria Kizaki

Siswi Pelatihan Generasi Ke-1 SKE48 . Ia adalah salah seorang anggota inti SKE48 yang selalu terpilih sebagai anggota "senbatsu" sejak singel ketiga, "Gomen ne, Summer". Pada singel ke-26 AKB48, "Manatsu no Sounds Good!", ia juga termasuk salah seorang anggota "senbatsu".
Karier.
Ia mengikuti Audisi Anggota Angkatan Ketiga SKE48, dan diterima pada 13 November 2009. Dalam audisi tersebut, hanya 11 orang yang diterima dari 2.396 orang pelamar.
Kizaki diangkat secara resmi menjadi anggota Tim S pada 23 Juni 2010. Singel ketiga "Gomen ne, Summer" yang dirilis 7 Juli 2010 merupakan pengalaman pertamanya menjadi anggota "senbatsu" (ketika terpilih masih berstatus siswi pelatihan). Pada waktu itu, Anna Ishida (angkatan kedua) juga untuk pertama kalinya dipilih sebagai anggota "senbatsu".
Singel ke-18 AKB48, "Beginner" yang dirilis 7 Juli 2010 merupakan pengalaman pertamanya berpartisipasi dalam singel AKB48. Bersama Anna Ishida, ia diikutsertakan dalam tim Under Girls yang menyanyi lagu sisi B "Boku no Value".
Sebagai anggota unit idola fiktif Puchi Tomato bersama Haruka Mano dan Reika Yamada, Yuria menjadi bintang tamu dalam drama televisi "Asu no Hikari wo Tsukame 2". Seri drama ini ditayangkan di jaringan nasional Fuji Television, 27–28 Juli 2011.
Ia terpilih sebagai anggota Selection 8 yang menyanyikan lagu sisi B "Hanabi wa Owaranai" pada singel "Pareo wa Emerald".
Pada Pemilihan Umum ke-4 AKB48, namanya berada di peringkat ke-31. Hasil tersebut membuatnya terpilih sebagai anggota Under Girls. Pada pemilihan sebelumnya (2011, menurut perhitungan sementara, namanya sempat berada di urutan ke-31, namun tidak masuk dalam urutan pada perhitungan akhir.

</doc>
<doc id="972055" url="?curid=972055" title="Akari Suda">
Akari Suda

Karier.
Ia mengikuti Audisi Anggota Angkatan Ketiga SKE48, dan diterima pada 13 November 2009. Dalam audisi tersebut, hanya 11 orang yang diterima dari 2.396 orang pelamar.
Bersama Yukiko Kinoshita, Suda diangkat secara resmi menjadi anggota Tim S pada 27 Februari 2010. Singel keempat "1! 2! 3! 4! Yoroshiku!" yang dirilis 17 November 2010 merupakan pengalaman pertamanya menjadi anggota "senbatsu".
Pada Pemilihan Umum Ketiga AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2011, namanya masuk di urutan ke-36, dan berhasil masuk sebagai anggota Under Girls. Lagu yang dinyanyikannya sebagai Under Girls adalah lagu sisi B "Dakishimecha Ikenai" untuk singel ke-17 AKB48, "Flying Get".
Nama Akari Suda berada di peringkat ke-29 pada Pemilihan Umum ke-4 AKB48, naik dari peringkat ke-36 pada pemilihan sebelumnya. Hasil tersebut kembali membuatnya terpilih sebagai anggota Under Girls. Keramahan terhadap penggemar dalam acara bersalaman membuatnya dijuluki "ratu acara bersalaman".
bersama Selection 8

</doc>
<doc id="972062" url="?curid=972062" title="Degan Septoadji">
Degan Septoadji

Degan Septoadji Suprijadi () atau lebih dikenal dengan panggilan Chef Degan adalah seorang koki yang menjadi terkenal setelah menjadi juri di acara MasterChef. Ia ditunjuk menjadi juri pada tahun 2012 menggantikan Vindex Tengker.
Tiga puluh tahun berkiprah di dunia kuliner, membuat Chef Degan khatam dengan seluk beluk dunia memasak.
Sama seperti Chef Vindex, pria bernama lengkap Degan Septoadji Supriyadi ini tak mau kontestan yang berlaga di program 'MasterChef Indonesia 2' hanya memasak demi kepentingan mencari popularitas.

</doc>
<doc id="972067" url="?curid=972067" title="NGC 1">
NGC 1

NGC 1 adalah galaksi spiral yang terletak 190 juta tahun cahaya di rasi bintang Pegasus. Dengan diameter sekitar 90.000 tahun cahaya, galaksi ini hanya sedikit lebih kecil daripada galaksi kita, Galaksi Bima Sakti. Galaksi ini merupakan objek pertama yang tercantum dalam New General Catalogue. Dalam koordinat yang digunakan pada saat kompilasi katalog itu (epos 1860), objek ini memiliki asensio yang tepat terendah dari semua objek dalam katalog, sehingga objek pertama yang akan terdaftar saat objek itu diatur oleh asensio rekta. Sejak itu, koordinat telah bergeser, dan objek ini tidak lagi memiliki kenaikan terendah dari semua benda NGC.
Penemuan.
Galaksi NGC 1 ditemukan pada tanggal 30 September 1861 oleh astronom Jerman-Denmark Heinrich Louis d'Arrest.

</doc>
<doc id="972070" url="?curid=972070" title="Lexus IS (XE20)">
Lexus IS (XE20)

Lexus IS (XE20) adalah generasi kedua dari jajaran Lexus IS yang terdiri dari mobil kompak eksekutif dan sedan sport. Dijual mulai tahun 2005, model ini dilengkapi dengan banyak tipe mesin V6. Sedangkan model bodi yang tersedia antara lain sedan 4 pintu dan konvertibel 2 pintu. Beberapa jenis model lain juga termasuk diantaranya mesin diesel 4 segaris, "trim" Lexus F, dan IS F yang memakai mesin V8. Versi sedannya telah tersedia sejak tahun 2005, sedangkan versi konvertibelnya baru muncul tahun 2008. 
Lexus IS dikembangkan berdasarkan "platform" Lexus GS dengan bodi yang lebih pendek, serta Toyota Crown dan Toyota Mark X. Kepala insinyur IS generasi kedua adalah Suguya Fukusato, seorang pembalap mobil reli. Generasi kedua IS diproduksi di Tahara, Aichi, dan Miyawaka, Fukuoka, Jepang. Di banyak negara, IS termasuk dalam jajaran mobil kompak Lexus, dan merupakan model Lexus yang paling kecil/sederhana sampai kemunculan CT 200h.

</doc>
<doc id="972099" url="?curid=972099" title="Saraf troklearis">
Saraf troklearis

Saraf troklearis (CN IV)adalah inti dari saraf kranial keempat ini terletak di bagian ventral dari "gray matter" periaqueductal dan berada langsung di bawah kompleks inti oculomotor di tingkat colliculi rendah. Serat radikuler yang berada di sekitar "gray matter" pusat dan menyeberang ke sisi yang berlawanan dalam velum medulla superior. Saraf troklearis
kemudian keluar menuju permukaan dorsal batang otak (di mana hal ini hanya dilakukan oleh saraf kranial saja), dan muncul dari tectum otak tengah menuju quadrigeminal.
Saraf Troklearis mensarafi otot obliks superior dan menghasilkan gerakan mata depresi, rotasi internal (cycloinversion),dan sedikit abduksi.Nukleus dari saraf okulomotor dan troklearis berada di atas "tegmentum" otak tengah, Sedangkan nukleus dari saraf abdusen berada dibagian "tegmentum" pons yang menutupi lantai dari ventrikel 4.
Dasar Gerakan Mata.
Pada gerakan mata terdapat substrat-substrat anatomi yang berperan yang terdiri dari struktur berikut:
Sehingga dihasilkan gerakan mata yang normal.

</doc>
<doc id="972108" url="?curid=972108" title="Saraf abdusen">
Saraf abdusen

Saraf abdusen (CN VI)memiliki sebuah inti yang terletak pada bagian kaudal dari "tegmentum" pons,
tepat di bawah lantai ventrikel keempat. Serat radikuler dari saraf kranial ketujuh (saraf fasialis) melingkar di sekitar inti dari saraf abdusen pada daerah ini. Serat radikuler dari saraf abdusen melintasi pons dan keluar dari batang otak di persimpangan "pontomedullary". Saraf abdusen kemudian berjalan sepanjang permukaan ventral pons di bagian lateral dari arteri basilar, menembus dura, dan bergabung dengan saraf lain untuk otot-otot mata di sinus kavernosa. Dalam sinus tersebut ketiga saraf kranial tersebut berada cukup dekat dengan cabang pertama dan kedua dari saraf trigeminal, seperti halnya dengan arteri karotis interna. 
Selain itu, saraf di sinus kavernosa terletak sangat dekat dengan bagian superior dan lateral sphenoid
dan ethmoid sinus.
Nukleus dari saraf okulomotor dan troklearis berada di atas "tegmentum" otak tengah, Sedangkan nukleus dari saraf abdusen berada dibagian "tegmentum" pons yang menutupi lantai dari ventrikel 4.
Palsy Saraf Abdusen.
Kelumpuhan m abducens dapat disebabkan oleh lesi dari saraf kranial keenam dapat menyebabkan strabismus internus dari mata yang terkena. Diplopia horisontal juga kadang-kadang bisa muncul, dan bahkan di posisi utama dari lapang pandangan dan memburuk ketika pasien berusaha melihat ke arah sisi yang terkena. 

</doc>
<doc id="972117" url="?curid=972117" title="Perahu Kertas (film)">
Perahu Kertas (film)

Perahu Kertas adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 16 Agustus 2012. Film ini disutradarai oleh Hanung Bramantyo. Film ini dibintangi oleh Maudy Ayunda dan Adipati Dolken.
Film ini diangkat dari novel berjudul Perahu Kertas karangan Dewi Lestari.
Sinopsis.
Perahu Kertas mengisahkan pasang surut hubungan dua anak manusia, yaitu Kugy (Maudy Ayunda) dan Keenan (Adipati Dolken). Kugy adalah seorang gadis tomboy, periang, dan yang percaya bahwa dirinya adalah agen Dewa Neptunus. Kugy selalu memiliki "ritual" unik, yaitu menulis setiap curahan hatinya ke selembar kertas, yang lalu dibuatnya menjadi perahu untuk kemudian dihanyutkan ke air. Meskipun sekilas dia gadis periang yang slenge'an, namun dia memiliki pandangan hidup yang cenderung filosofis.
Keenan, pelukis muda berbakat, dipaksa untuk kuliah di Fakultas Ekonomi oleh ayahnya. Bersama dengan sahabat Kugy sejak kecil, Noni (Sylvia Fully R), serta pacar Noni, yakni Eko (Fauzan Smith), yang juga adalah sepupu Keenan, mereka berempat menjadi geng kompak. Dari yang semula saling mengagumi, Kugy dan Keenan diam-diam saling jatuh cinta. Tapi berbagai hal menghalangi mereka. Tak hanya itu, persahabatan Kugy dan Noni pecah ketika Kugy, demi menjaga hatinya, tak datang pada pesta ulang tahun Noni yang diadakan di rumah Wanda.
Keenan akhirnya pergi ke rumah Pak Wayan (Tio Pakusadewo), seorang pelukis teman lama Lena, sekaligus mentor Keenan melukis. Dalam suasana hati yang gundah, kreativitas melukis Keenan buntu. Luhde (Elyzia Mulachela), keponakan Pak Wayan, berhasil mengembalikan semangat Keenan. Seorang kolektor langganan galeri Wayan bernama Remi (Reza Rahadian) menjadi pembeli pertama. Ingin cepat meninggalkan Bandung dan lingkungan lamanya, Kugy berjuang untuk lulus cepat.
Begitu lulus sidang, kakak Kugy yang bernama Karel (Ben Kasyafani) membantu agar Kugy magang di biro iklan bernama AdVocaDo milik temannya, yaitu Remi. Prestasi kerja Kugy cemerlang, dan menarik perhatian Remi.
Soundtrack.
Ost. Perahu Kertas merupakan sebuah album musik kompilasi yang dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya di album ini ialah "Perahu Kertas" dari Maudy Ayunda.

</doc>
<doc id="972121" url="?curid=972121" title="Pyrrosia">
Pyrrosia

Pyrrosia adalah marga paku-pakuan epifit merambat anggota suku Polypodiaceae. Ada sekitar 100 jenis (spesies) yang termasuk ke dalam marga ini, termasuk yang sebelumnya dimasukkan dalam "Drymoglossum".
Anggota-anggotanya kerap tumbuh rapat menutupi batang pohon sehingga dapat menjadi gulma karena menghambat pertumbuhan bunga atau buah di perkebunan. Beberapa jenis berdaun kecil dikenal sebagai sisik naga, picisan (bahasa Jawa), atau duduitan (bahasa Sunda) karena bentuk daunnya.
Daftar spesies.
Semua anggota "Pyrrosia" adalah epifit merambat berdaun relatif kecil, mulai dari bundar hingga memanjang.

</doc>
<doc id="972125" url="?curid=972125" title="Gempa bumi Simeulue 2012">
Gempa bumi Simeulue 2012

Gempa bumi Simeulue 2012 merupakan gempa bumi yang terjadi pada 25 Juli 2012 pada pukul 7:27 WIB dengan kedalaman 10 km dengan intensitas gempa 6,4 M dengan pusat gempa pada 24 km barat daya Kabupaten Simeulue. Gempa ini menyebabkan satu orang tewas, karena kaget akibat gempa yang menyebabkannya terkena serangan darah tinggi kemudian meninggal dunia.
Gempa ini menyebabkan kerusakan pada beberapa bangunan di Simeulue Tengah, Simeulue Barat, dan Salang. Gempa yang berlangsung selama 2 menit ini juga menyebabkan jaringan komunikasi sejumlah operator telekomunikasi terganggu karena listrik mati dan rusaknya infrastruktur base transceiver station (BTS). Gempa ini terjadi di atas lempeng dan di zona sesar dan dikategorikan jenis gempa sesar naik. Zona gempa ini berafiliasi dengan struktur di Lempeng Sumatera, bukan di bidang kontak subduksi. Gempa Simeulue juga dirasakan di Takengon, Banda Aceh, Gayo Lues hingga Medan.

</doc>
<doc id="972141" url="?curid=972141" title="Bebé">
Bebé

Tiago Manuel Dias Correia (), biasa dipanggil Bébé, adalah seorang pemain sepak bola asal Portugal yang bermain untuk Córdoba sebagai pemain pinjaman dari Benfica. Ia bermain sebagai seorang penyerang.
Awal kehidupan.
Bébé adalah putra imigran asal Tanjung Verde dan merupakan pemain keempat keturunan Tanjung Verde yang bergabung dengan Manchester United, yang lainnya adalah winger internasional Portugal Nani, bek kiri internasional Perancis Patrice Evra dan mantan pemain timnas Swedia Henrik Larsson. Dia diberi julukan Bébé, yang berarti bayi dalam bahasa Portugis oleh kakaknya.
Bébé ditinggalkan sebagai anak kecil oleh ayahnya Francisco dan Deolinda ibunya. Akibatnya ia dibesarkan oleh neneknya di pinggiran Lisbon, sampai usia 12 tahun, ketika pengadilan menempatkan dia dalam pengasuhan gereja. Dia pindah ke penampungan Casa do Gaiato di Santo Antão do Tojal, 20 km di luar Lisbon. Selama waktunya di sana, ia dan tujuh warga lain dari tempat penampungan diundang untuk bermain untuk tim CAIS di Festival Sepak Bola Jalanan Eropa 2009 (bahasa Inggris: "2009 European Street Football Festival") di kota Foča, Bosnia. Meskipun Bébé mencetak empat gol dalam enam pertandingan, CAIS tidak lolos ke tahap kedua dalam turnamen.
Karier klub.
Awal karier.
Setelah sebelumnya bermain untuk klub amatir Loures, Bébé dikontrak oleh klub Liga Divisi Dua Portugal, Estrela da Amadora pada musim panas 2009. Ia tampil 26 kali dan mengemas 4 gol. Namun klub mengalami krisis keuangan dan menawakannya ke klub-klub Eropa lainnya. Kemudian ia bermain untuk Vitória de Guimarães dengan status bebas transfer pada musim panas 2010. Tampil sebanyak enam kali dalam pertandingan pra musim dan mencetak lima gol.
Manchester United.
Pada tanggal 11 Agustus 2010, hanya lima minggu setelah ia menandatangani kontrak untuk Vitória de Guimarães, Manchester United menyetujui biaya yang tidak diungkapkan dengan klub Portugal untuk transfer Bébé.
Pada tanggal 22 September, Bébé melakukan debut pertamanya untuk Manchester United saat ia menggantikan Park Ji-Sung pada menit ke-74 dari kemenangan 5-2 atas di babak ketiga Football League Cup. Pada tanggal 2 Oktober, ia membuat debut di Premier League, menggantikan Anderson di menit ke-80 saat bermain imbang 0-0 melawan Sunderland. Ia menjadi pemain starter saat melawan di babak keempat Piala Liga Inggris pada tanggal 26 Oktober, mencetak gol pertamanya di kandang United dalam kemenangan 3-2. Gol pertama di Liga Champions UEFA terjadi pada debutnya di kompetisi itu, ia mencetak gol terakhir dari kemenangan 3-0 atas Bursaspor pada tanggal 2 November. Pada tanggal 19 Februari 2011, Bébé bermain 90 menit penuh dalam laga kandang di babak kelima Piala FA saat United menang 1-0 melawan .
Dipinjam Beşiktaş.
Pada tanggal 16 Juni 2011 tim asal Turki, Beşiktaş mendatangkan Bébé dari Manchester United dengan status sebagai pemain pinjaman, dengan opsi untuk mempermanenkan kontraknya seharga £ 2 juta. Namun, ia mengalami cedera ligamen saat tugas membela timnas Portugal U-21, membuatnya absen selama enam bulan. Pada April 2012, Bébé dibuang dari skuad Beşiktaş setelah melanggar jam malam tim dan tinggal keluar sampai pagi hari.
Kembali ke Manchester United.
Setelah meninggalkan Besiktas, Bebe dipilih untuk tur pra-musim Manchester United. Dalam pertandingan pertamanya ia mencetak tendangan voli untuk menyamakan kedudukan di injury time. Pada pertandingan kedua ia dibantu Shinji Kagawa untuk mencetak satu-satunya gol dalam pertandingan, ia sangat dipuji dalam permainan untuk kematiannya dan akurat, tembakan jarak jauh hanya ditampis oleh penyelamatan kiper yang spektakuler.

</doc>
<doc id="972148" url="?curid=972148" title="Ongklak-angklok">
Ongklak-angklok

Ongklak-angklok adalah suatu permainan anak-anak (remaja) di Kota Ponorogo pada umumnya, tepatnya di Desa Sukosari Babadan, yaitu bermain memukul/ melempar batu yang sudah dijajar (seperti permainan bowling), dan kemudian di lempar dengan batu juga, tetapi dengan memakai kaki, yaitu batu dijepit di antara telapak dan kaki (bagian punggung kaki) dengan jarak sekitar 5 meter dari batu yang sudah disusun. Biasanya permainan ini dilakukan dengan 6 orang atau sedikitnya 4 orang dan dijadikan 2 team. Team ini, satu team setelah melakukan "hum pim pa/ ping ut", maka yang kalah akan menata batunya di tempat yang sudah di sepakati, kemudian team yang menang "ping sut" akan mendapat giliran memukul pertama, sampai semua anggota team mendapat giliran memukul.
Setelah di pukul atau dilempar, pelempar batu yang bisa melemparkan batu paling jauh, nilainya paling tinggi, dan yang paling dekat jika masih disekitar susunan akan mendapat hukuman, yaitu dihitung dengan merenggangkan ibu jari dan kelingking, dan jika batu pelempar ada yang mendekat dengan batu yang dilempar dengan cara diukur dengan tangan juga, maka dia dihukum, yaitu tidak boleh main atau melempar sampai anggota teamnya bisa membebaskan batu mereka dari tempelan/ berdekatan dengan batu musuh.
Jika anggota team sudah tidak bisa melanjutkan pelemparan karena mendapat hukuman, yaitu batunya berdekatan/ menempel dengan batu musuh, maka permainan dilanjutkan oleh team yang kalah "hom pim pa" dan akan diperkenankan untuk gantian melempar.

</doc>
<doc id="972175" url="?curid=972175" title="Ricoh Arena">
Ricoh Arena

Ricoh Arena (lebih dikenal sebagai The Ricoh), adalah stadion yang biasa digunakan untuk pertandingan sepak bola dan rugbi, terletak di distrik Rowleys Green, Coventry, Inggris, dan memiliki kapasitas 32.609 tempat duduk untuk penonton pertandingan. Disamping itu juga tersedia 6.000 m ruang pameran, sebuah hotel dan kasino. Dalam rangka pelaksanaan Olimpiade London 2012, yang melarang penggunaan nama sponsor, maka menggunakan nama Stadion City of Coventry. Stadion ini adalah stadion kandang bagi klub Coventry City F.C..

</doc>
<doc id="972192" url="?curid=972192" title="Trisum">
Trisum

Trisum adalah sebuah kelompok musik jazz Indonesia terbentuk tahun 2004. Trisum bisa dikategorikan sebagai sebuah "jam session band". Pada awalnya Trisum terdiri dari dua pemain gitar Indonesia I Dewa Gede Budjana dan Tohpati Ario Hutomo. Menjadi tiga dengan hadirnya seorang bintang tamu. Gagasan bintang tamu ini adalah untuk memungkinkan musik Trisum mengeksplorasi wilayah-wilayah musikal yang lebih luas.
Perjalanan karier.
2004: Awal pembentukan.
Pada awalnya Dewa Budjana dan Tohpati bersepakat untuk bermain bersama. Saat itu mereka akan tampil dalam sebuah acara "launching" produk mobil mewah. Mereka mengajak I Wayan Balawan pemain gitar dari Bali sebagai bintang tamu pertama. Awalnya mereka menamakan dirinya sebagai B3, kependekan dari Budjana, Bontot (panggilan akrab Tohpati) dan Balawan. Ketiganya dianggap secara pas menggambarkan motto acara "launching" tersebut. "Luxury, Performance & Dynamics". Budjana mewakili "Performance", Tohpati "Luxury" dan Balawan "Dynamics".
Tiga gitaris ini dikenal di Indonesia dalam proyek musiknya masing-masing. Budjana selain menjadi gitaris tetap grup musik Gigi juga seringkali menggarap solo albumnya sendiri, Begitu juga dengan Tohpati selain tetap eksis di grupnya Simak Dialog dia juga sering membuat album solo dan juga menjadi musisi tamu di beberapa "band". Sedangkan I Wayan Balawan adalah pemain gitar yang dikenal dengan teknik "tapping" gitar 8 jari telah pula menghasilkan dua album solo dan tetap giat bermain musik dengan kelompok bentukannya di Bali bernama Batuan Ethnic Fusion dan Gamelan Maestro Project.
Ketika mereka menggelar pertunjukkan di Graha Bakti Budaya Taman Ismail Marzuki (TIM) Jakarta pada akhir tahun 2005 dengan tajuk Dialog Tiga Gitar, konser tersebut diabadikan ke dalam format video. Pada tahun berikutnya rekaman video tersebut diterbitkan dan beredar dalam pringan DVD. Trisum ketika itu mulai dikenal lebih luas. Karena khawatir B3 dianggap terlalu meniru kolaborasi tiga gitaris dunia yang telah dikenal sebelumnya, maka merekapun tampil dengan nama baru Trisum. Dhani "Pette" Widjanarko selaku "manager" mereka punya inisiatif untuk melanjutkan kreatifitas tiga gitaris ini ke tahap pembentukan album. Kemudian mereka tampil lagi pada berbagai panggung, diantaranya Java Jazz 2006 dan Jak Jazz 2007.
2007: Album 1st Edition.
Pada album pertama yang mereka luncurkan yang diberi label 1st Edition, kelompok ini menghadirkan bintang tamu I Wayan Balawan. Sembilan lagu di album perdananya itu menghadirkan sebuah karya sang bintang tamu, di samping ciptaan Budjana, Tohpati, Ismail Marzuki dan dua lagu tradisional. Dalam album ini ikut serta para musisi tambahan Indro Hardjodikoro (bass) Sandi Winarta (drum), Eugene Bounty (clarinet), Saat (seruling) dan Jalu Pratidina (Kendang).
2011: Album Five in One.
Album kedua trisum diberi label Five in One. Pada album ini mereka mulai menemukan format personel yang mereka anggap solid. Selain 3 gitaris dan pemain bass tetap seperti formasi pada album pertama mereka menggaet Echa Soemantri untuk mengisi sesi drum. Lima personel trisum mengilhami pemberian nama album ini. Album ini menghadirkan sembilan karya.

</doc>
<doc id="972202" url="?curid=972202" title="Giovanni Caboto">
Giovanni Caboto

Giovanni Caboto atau John Cabot (skt. 1450–skt. 1499) adalah navigator dan penjelajah Italia. Ia adalah orang Eropa pertama setelah bangsa Viking yang menemukan daratan Amerika Utara. Menurut pandangan resmi pemerintah Kanada dan Britania Raya, ia mendarat di pulau Newfoundland.
Lahir pada tahun 1450-an, ia disponsori oleh Raja Henry VII dari Inggris untuk menemukan rute pelayaran ke Asia melalui Samudra Atlantik Utara. Namun, pada tahun 1497, ia malah sampai di Amerika Utara.

</doc>
<doc id="972206" url="?curid=972206" title="Skema Darien">
Skema Darien

Skema Darien atau Bencana Darien adalah istilah yang merujuk kepada upaya Kerajaan Skotlandia untuk mendirikan koloni 'Kaledonia' di Tanah Genting Panama pada akhir tahun 1690-an dengan maksud untuk ikut serta dalam perdagangan dunia. Upaya ini gagal karena perencanaan yang buruk, kurangnya persediaan, kepemimpinan yang lemah, kurangnya permintaan atas komoditas di koloni, wabah penyakit, dan kurangnya pangan. Koloni tersebut akhirnya ditinggalkan setelah dikepung oleh tentara Spanyol pada April 1700. Sayangnya, sekitar seperempat dari jumlah uang yang beredar di Skotlandia diinvestasikan untuk proyek ini, sehingga banyak bangsawan dan tuan tanah - yang sudah cukup rugi akibat buruknya panen - bangkrut dan akhirnya melemahkan perlawanan terhadap penyatuan dengan Inggris. Meskipun proyek ini gagal, setelah bersatu dengan Inggris Skotlandia berubah menjadi negara yang berorientasi pada bisnis.

</doc>
<doc id="972210" url="?curid=972210" title="Airi Furukawa">
Airi Furukawa

Karier.
Pada bulan September 2004, ia melamar Audisi Morning Musume Lucky 7, bertahan hingga babak kedua, namun tidak diterima. Ia kembali gagal dalam Audisi 2005 Morning Musume (Februari 2005) setelah bertahan hingga seleksi babak ketiga. Pada Oktober 2005, Furukawa mendapat peran dalam drama televisi "Chūgakusei Nikki" di NHK. Pada bulan Juni 2006, ia melamar Avex Audition 2006, dan termasuk salah satu dari 58 orang yang diterima.
Kariernya di SKE48 dimulai dengan mengikuti Audisi Angkatan Kedua SKE48, dan diterima pada bulan Maret 2009. Dalam audisi tersebut, hanya 17 orang yang diterima dari 3.248 orang pelamar. Bersama anggota Tim KII lainnya, ia pertama kali diperkenalkan ke hadapan publik pada konser AKB48 "Kami Kouen Yotei", 25 April 2009.
Singel ke-4 SKE48, "1! 2! 3! 4! Yoroshiku!" yang dirilis 17 November 2010 merupakan pengalaman pertamanya menjadi anggota "senbatsu".
Manga dan ilustrasi buatannya ikut diterbitkan dalam "SKE48 Complete Book 2010-2011", Desember 2010. Ia pandai menggambar, dan mengaku dirinya sebagai otaku anime. Sebagian dari kalimat perkenalan yang diucapkannya, "Lebih suka anime ketimbang makan tiga kali sehari!" Ia menyenangi shoujo manga sejak masih sekolah dasar. Menurut pengakuannya, "ketika sampai di rumah, aku langsung menghidupkan komputer dan menggambar." Surat kabar "SKE48 Tsūshin" yang dibagi-bagikan di arena konser SKE48 adalah hasil karyanya. Ia juga berkarier sebagai mangaka dengan nama . Manga yonkoma karyanya diterbitkan oleh Kyoraku.
Setelah tidak masuk hitungan pada tiga pemilihan umum sebelumnya (2009, 2010, dan 2011), nama Airi Furukawa secara mengejutkan berada di peringkat ke-30 pada Pemilihan Umum ke-4 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2012. Hasil pemilihan tersebut membuatnya terpilih untuk pertama kalinya sebagai anggota Under Girls.
Broadcasting)

</doc>
<doc id="972214" url="?curid=972214" title="Manatsu Mukaida">
Manatsu Mukaida

Karier.
Ia mengikuti Audisi Angkatan Kedua SKE48, dan diterima pada bulan Maret 2009. Dalam audisi tersebut, hanya 17 orang yang diterima dari 3.248 pelamar. Bersama anggota lainnya dari Tim KII, ia pertama kali diperkenalkan ke hadapan publik pada konser AKB48 "Kami Kouen Yotei", 25 April 2009.
Pada 25 Desember 2009, Mukaida bersama Kumi Yagami dan Yui Matsushita terpilih sebagai anggota Keroro Girls, suporter untuk film "". Ketiganya ikut sebagai pengisi suara dalam film anime yang mulai diedarkan 27 Februari 2010.
Setelah tidak masuk hitungan pada tiga pemilihan umum sebelumnya (2009, 2010, dan 2011), nama Manatsu Mukaida berada di peringkat ke-35 pada Pemilihan Umum ke-4 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2012. Hasil tersebut membuatnya terpilih sebagai anggota Next Girls (urutan 33 hingga 48). Unit AKB48 Next Girls menyanyikan "Do Re Mi Fa Onchi" yang dimasukkan sebagai lagu sisi B singel "Gingham Check". Lagu tersebut dipakai untuk iklan karaoke Joysound.

</doc>
<doc id="972217" url="?curid=972217" title="Miki Yakata">
Miki Yakata

Karier.
Ia mengikuti Audisi Angkatan Ketiga SKE48, dan diterima pada 13 November 2009. Dalam audisi tersebut, hanya 11 orang yang diterima dari 2.396 orang pelamar. Dua bulan sebelumnya (September 2009), ia mengikuti Audisi Kenkyusei Angkatan 9 AKB48, tetapi tidak diterima. Ia berasal dari Prefektur Oita, Kyushu. Rino Sashihara adalah teman sekelasnya dulu di sekolah menengah pertama Prefektur Oita. Bersama Riho Abiru (angkatan kedua) serta rekan seangkatan Risako Goto dan Sawako Hata, Yakata diangkat secara resmi menjadi anggota Tim KII pada 6 Desember 2010.
Yakata dikirim ke Singapura bersama rekannya dari Tim S dan Tim KII SKE48 untuk menggelar pertunjukan AKB48 theater live, 27 Juli 2011. Pertunjukan tersebut sekaligus merupakan pertunjukan pertama SKE48 di Singapura.
Singel ke-9 SKE48, "Aishiteraburu!" merupakan pengalaman pertamanya menjadi anggota "senbatsu". Singel tersebut dirilis 16 Mei 2012.
Pada Pemilihan Umum ke-4 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2012, namanya berada di peringkat ke-62. Pada dua pemilihan umum sebelumnya, namanya sama sekali tidak masuk hitungan. Hasil pemilihan tersebut membuatnya terpilih sebagai anggota unit Future Girls dari AKB48.
Yakata termasuk salah seorang anggota Departemen Seni AKB48 yang berpameran dari 15 Juni hingga 8 Juli 2012 di galeri 331 Arts Chiyoda, Tokyo. Ia mengaku sudah meminati seni sejak sekolah dasar dan sekolah menengah pertama.
Broadcasting)

</doc>
<doc id="972223" url="?curid=972223" title="STKIP Muhammadiyah Kuningan">
STKIP Muhammadiyah Kuningan

STKIP Muhammadiyah Kuningan adalah perguruan tinggi di Kabupaten Kuningan yang berada di bawah naungan Majelis Pendidikan Tinggi, Penelitian dan Pengembangan (Majelis Diktilitbang) Pimpinan Pusat (PP) Muhammadiyah. Berdiri sejak 22 Desember 2010 berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia Nomor: 223/D/O/2010, sampai 2016 kampus ini memiliki 80 dosen tetap dan 2.779 alumni. Kegiatan di STKIP Muhammadiyah Kuningan melingkupi Catur Dharma Perguruan Tinggi yang terdiri atas pendidikan dan pengajaran, penelitian dan pengembangan, pengabdian kepada masyarakat dan dakwah Al-Islam dan Kemuhammadiyahan.
Visi.
Islami, unggul dan berdaya saing di tingkat nasional pada tahun 2030.
Program Studi.
Program studi yang ada di STKIP Muhammadiyah Kuningan adalah program studi keguruan, dengan rincian sebagai berikut:
Pusat Studi.
Pusat studi dikembangkan untuk mendalami salah satu bidang studi yang sesuai dengan kebutuhan masyarakat sekitar. Pusat studi yang ada sebagai berikut:

</doc>
<doc id="972232" url="?curid=972232" title="Nikkei Sangyo Shimbun">
Nikkei Sangyo Shimbun


</doc>
<doc id="972257" url="?curid=972257" title="Hak siar Olimpiade Musim Panas 2012">
Hak siar Olimpiade Musim Panas 2012

Olimpiade London 2012 akan disiarkan ke seluruh dunia, melalui Olympic Broadcasting Services (OBS), sebuah lembaga dari Komite Olimpiade Internasional, yang bertindak sebagai penyiar tuan rumah.
Sebagai penyiar negara tuan rumah, telah ditunjuk jaringan televisi dan radio BBC, yang akan menyiarkan semua 5000 jam pertandingan melalui berbagai saluran miliknya.
Media Penyiar.
Berikut ini adalah daftar media penyiar resmi berlisensi pada Olimpiade Musim Panas London 2012.

</doc>
<doc id="972268" url="?curid=972268" title="NGC 2">
NGC 2

NGC 2 adalah galaksi spiral di rasi bintang Pegasus yang berjarak lebih dari 300 juta tahun cahaya dari Bumi. NGC 2 terletak sedikit ke selatan dari NGC 1. NGC 2 adalah galaksi spiral samar dengan magnitudo tampak 14,2.
Penemuan.
NGC 2 ditemukan pada tanggal 20 Agustus 1873 oleh astronom Irlandia Lawrence Parsons.

</doc>
<doc id="972272" url="?curid=972272" title="Ming Pao">
Ming Pao

Ming Pao () adalah koran harian berbahasa Tionghoa yang diterbitkan oleh Ming Pao Group di Hong Kong. Koran ini pertama kali diterbitkan pada 20 Mei 1959, dan didirikan oleh novelis wuxia terkenal di Cina Louis Cha (Jin Yong), dan temannya, Shen Pao Sing. Pada tahun 1990-an, "Ming Pao" didirikan empat kantor cabang luar negeri di Amerika Utara, masing-masing memberikan pelaporan independen di berita lokal dan mengumpulkan iklan lokal. Saat ini, hanya dua edisi Kanada tetap: Ming Pao Toronto dan Ming Pao Vancouver. Ming Pao New York dan Ming Pao San Francisco menghentikan operasinya pada 31 Januari dan 14 Februari 2009, masing-masing.

</doc>
<doc id="972273" url="?curid=972273" title="NGC 3">
NGC 3

NGC 3 (juga dikenal UGC 58 dan PGC 565) adalah galaksi lentikular di rasi bintang Pisces.
Penemuan.
NGC 3 ditemukan pada tanggal 29 November 1864 oleh astronom Jerman Albert Marth.

</doc>
<doc id="972284" url="?curid=972284" title="NGC 4">
NGC 4

NGC 4 adalah sebuah galaksi spiral di rasi bintang Pisces. Hanya sedikit yang diketahui tentang galaksi ini.
Penemuan.
NGC 4 ditemukan pada tanggal 29 November 1864 oleh astronom Jerman Albert Marth.

</doc>
<doc id="972287" url="?curid=972287" title="NGC 20">
NGC 20

NGC 20 (dikenal juga NGC 6) adalah galaksi lentikular yang terletak di rasi bintang Andromeda.

</doc>
<doc id="972295" url="?curid=972295" title="NGC 7">
NGC 7

NGC 7 adalah galaksi spiral yang terletak di rasi bintang Sculptor. NGC 7 ditemukan oleh astronom Inggris, John Frederick William Herschel pada tanggal 27 September 1834, yang menggunakan teleskop reflektor dengan ukuran 18,7 inci pada saat itu. Astronom Steve Gottlieb menggambarkan galaksi sebagai samar, meskipun besar, dan ujung dari perspektif dari Bima Sakti. Ia juga mencatat bagaimana galaksi hanya dapat diamati dengan jelas dengan visi perifer, tidak dengan melihat langsung galaksi tersebut.

</doc>
<doc id="972345" url="?curid=972345" title="Organisasi Internasional untuk Migrasi">
Organisasi Internasional untuk Migrasi

International Organization for Migration atau Organisasi Internasional untuk Migrasi (IOM) adalah sebuah Organisasi antarpemerintah. Didirikan dengan nama Intergovernmental Committee for European Migration (ICEM) pada 1951, pada mulanya, IOM ditujukan untuk membantu menempatkan kembali para pengungsi akibat Perang Dunia II.
IOM adalah organisasi antarpemerintah utama di bidang migrasi. IOM berdedikasi untuk memajukan migrasi yang manusiawi dan teratur untuk kepentingan bersama, dilaksanakan dengan meningkatkan pemahaman mengenai masalah-masalah migrasi, membantu pemerintah dalam menjawab tantangan migrasi, mendorong pembangunan sosial dan ekonomi melalui migrasi, dan menjunjung tinggi martabat dan kesejahteraan migran, termasuk keluarga dan komunitasnya.
IOM bekerja dalam empat area luas manajemen migrasi: migrasi dan pembangunan, pemfasilitasan migrasi, pengaturan migrasi, dan penanganan migrasi paksa, situasi darurat dan pascakrisis. Kegiatan lintas sektor IOM antara lain memajukan hukum migrasi internasional, debate dan acuan kebijakan, perlindungan hak-hak migran, migrasi dan kesehatan, dan dimensi jender dalam migrasi.
IOM di Indonesia.
Operasi IOM di Indonesia bermula saat penanganan migran Vietnam di Tanjung Pinang, Riau pada 1979. Serangkaian bantuan berlanjut dengan penyediaan perawatan, pemeliharaan dan bantuan pemulangan sukarela bagi para pengungsi Timor Timur.
Hubungan IOM dengan pemerintah Indonesia dimulai pada 1999 ketika Indonesia resmi menjadi negara pengamat dalam dewan IOM. Sebuah Perjanjian Kerjasama yang ditandatangani pada tahun 2000 mengakui Hubungan yang sangat bermanfaat antara Pemerintah dan IOM dalam meningkatkan penanganan migrasi. Hingga tahun 2013, status keanggotaan Indonesia masih tercatat sebagai negara pengamat IOM.
Program–program IOM Indonesia telah berkembang dari sisi geografis maupun target penduduk, khususnya sejak gelombang tsunami menghantam provinsi Aceh di bagian utara pulau Sumatera pada Desember 2004. Kantor cabang IOM kini telah berdiri di penjuru Indonesia dengan lebih dari 600 karyawan bekerja dalam beragam kegiatan 

</doc>
<doc id="972352" url="?curid=972352" title="Nirwan Dewanto">
Nirwan Dewanto

Nirwan Dewanto () adalah seorang sastrawan, kurator dan aktor berkebangsaan Indonesia. Dia juga dikenal karena perannya sebagai Albertus Soegijapranata dalam film "biopik" "Soegija" yang disutradarai Garin Nugroho, tahun 2012 .
Kehidupan pribadi.
Nirwan dilahirkan di Surabaya, Jawa Timur, pada tanggal 28 September 1961. Saat masih di SMA dia sudah menulis puisi; karya-karyanya diterbitkan di majalah antara lain "Kuncung" dan "Kartini". Nirwan kuliah di Institut Teknologi Bandung di Bandung, Jawa Barat, dari tahun 1980 sampai 1987. Setelah meraih gelar Sarjana Geologi, kemudian dia berpindah ke Jakarta.
Pada tahun 1991 Nirwan menjadi pembicara di Konferensi Budaya Nasional. Dia kemudian lebih dikenal untuk banyak membicarakan soal budaya. Nirwan pernah menjadi satu redaktur majalah sastra "Horison" periode tahun 1990-an"," saat susunan dewan redaksi diketuai oleh sastrawan Goenawan Mohamad. Nirwan menjadi redaktur majalah "Kalam" saat diluncurkan pada bulan Februari 1994, bersama sastrawan Goenawan Mohamad. Pada tahun 1996 Nirwan menerbitkan koleksi esai yang diberi judul "Senjakala Kebudayaan". Dua dekade sejak dikemukakan, kelemahan "Kebudayaan Indonesia: Pandangan 1991" dibongkar oleh Putri Karyani, blogger Kompasiana, yang menolak premis posmodernis Nirwan mengenai posisi sains dalam kebudayaan.
Nirwan menduduki dewan juri pada Penghargaan Khatulistiwa pertama, pada tahun 2001. Di kemudian hari Nirwan menyatakan bahwa proses seleksi kurang baik, sampai-sampai dewan juri sering tidak memahami karya yang dinilai dan kadang-kadang menilai karya secara sembarangan. Pada tahun yang sama dia menghasilkan antologi puisi "Buku Cacing".
Nirwan menang Penghargaan Khatulistiwa pada tahun 2008 untuk antologi puisi "Jantung Ratu Lebah"; penghargaan ini juga termasuk honorarium senilai Rp 100 juta. Penulis cerita pendek Seno Gumira Ajidarma, seorang juri, menyatakan bahwa antologi tersebut merupakan karya monumental. Pada tahun 2010 Nirwan menghasilkan antologi puisi yang berjudul "Buli-Buli Lima Kaki". Tahun berikutnya beberapa karyanya ditampilkan bersama musik oleh Dian HP dan istri Nirwan, penyanyi Nya Ina Raseuki; Nirwan juga membaca puisi pada kegiatan tersebut.
Pada tahun 2012 Nirwan berperan sebagai Uskup Agung Semarang, Albertus Soegijapranata, dalam film biopik "Soegija" yang disutradarai Garin Nugroho. Garin menyatakan bahwa dia pilih Nirwan sebab penyair itu mirip Soegijapranata secara fisik, biarpun Nirwan bukan orang Katolik. Sementara, Nirwan menyatakan bahwa dia "dipaksa" untuk main film. Indah Setiawati, yang menulis dalam "The Jakarta Post", menyatakan bahwa peran Nirwan cukup bagus, biarpun dia kelihatan kurang nyaman dalam beberapa adegan.
Saat ini Dewanto aktif di Komunitas Salihara, yang didirikannya bersama sastrawan Goenawan Mohammad dan seniman Jakarta lainnya.

</doc>
<doc id="972357" url="?curid=972357" title="Badai Tropis Khanun (2012)">
Badai Tropis Khanun (2012)

Badai Tropis Khanun (sebutan internasional: 1207, penamaan JTWC: 08W, Nama PAGASA : Enteng) adalah siklon tropis pertama yang langsung berdampak di Korea pada Musim Badai Pasifik 2012, sejak Musim Badai Pasifik 2010. Badai ini adalah badai bernama ke-8, badai tropis parah yang ke-3, dan secara keseluruhan, siklon tropis ke-13 yang dimonitor oleh Badan Meteorologi Jepang (JMA) selama 2012. Khanun juga merupakan badai tropis pertama yang memasuki daratan Korea pada tahun 2012. Khanun berarti "Nangka" di Thailand.
Sejarah Meteorologi.
Akhir tanggal 12 Juli, sekelompok besar badai dikaitkan dengan inti rendah dingin membentuk daerah tekanan rendah lemah di barat laut Guam. Pada tanggal 13 Juli inti rendah dingin tersendiri dengan lebih rendah, pemanasan inti rendah, dan konveksi rendah pemanasan inti dimulai untuk mengatur, mendorong JMA untuk meningkatkan kategori badai menjadi depresi tropis akhir pada 14 Juli. Awal tanggal 15 Juli JTWC mengeluarkan TCFA pada badai, dan meningkatkan kategori badai menjadi depresi tropis hari itu. Pada tanggal 16 Juli JMA meningkatkan kategori badai menjadi badai tropis dan menamakannya Khanun. Kemudian pada hari yang sama, JTWC meningkatkan kategori Khanun menjadi badai tropis; juga, PAGASA menamakannya "Enteng" karena badai secara singkat melewati sudut area Filipina. Akhir 17 Juli, Khanun ditingkatkan JMA menjadi badai tropis parah, sebagai inti Khanun yang melewati Okinoerabujima. Pada tanggal 18 Juli JMA menurunkan kategori Khanun menjadi badai tropis pada selatan-barat daya Jeju. Pada tanggal 18 Juli 17:00 (UTC), Khanun membuat pendaratan di Kota Mokpo Korea Selatan sebagai badai tropis, dan segera membuat transisi "extratropical" yang berada diatas Korea, karena melemah menjadi depresi tropis. Pada tanggal 22 Juli badai hilang sepenuhnya.
Persiapan dan dampak.
Sebelum Badai Tropis Khanun memasuki daratan Korea, dua penerbangan internasional yang menghubungkan Incheon ke Manila dibatalkan pada tanggal 18 Juli menurut Bandar Udara Internasional Incheon. Dari hari Rabu, sekitar 90 penerbangan yang dijadwalkan menuju Jeju dan selatan kota Pohang, serta 115 perjalanan feri menuju pulau-pulau selatan dibatalkan, menurut pegawai transportasi.
Saat Khanun membuat jalan ke wilayah pusat di sepanjang pantai barat dari resor selatan pulau Jeju, hujan deras dan angin kencang menyebabkan bagian rumah runtuh di Provinsi Gyeongsang Utara, menewaskan seorang wanita tua berumur 83 tahun.
Kemacetan lalu lintas yang menyebabkan ketidaknyamanan penumpang di Seoul dan sekitarnya, seperti hujan dan banjir di jalan-jalan kemudian memaksa untuk ditutup. Hantaman bagian selatan negara semalam dari akhir 18 Juli, badai sementara meninggalkan 26.000 rumah tanpa listrik dan menyebabkan kerugian ₩ 13.000.000 ($ 11.420), menurut Korea Electric Power Corp.
Badai sudah mengeluarkan hujan 97,5 milimeter di Suncheon, Provinsi Jeolla Selatan, 53,4 milimeter di Jeju dan 37,5 milimeter di Seoul pada pukul 6 pagi. Kantor cuaca mengatakan, untuk mengontrol tingkat air, Korea Utara telah mengeluarkan air dari Dam Hwangang, terletak dekat perbatasan dengan Korea Selatan, sejak Rabu siang, mendorong warga Korea Selatan berkemah untuk mengungsi. Tidak ada kerusakan dari pelepasan air telah dilaporkan sejauh ini.
Di Korea Utara, media pemerintah melaporkan bahwa sedikitnya tujuh orang tewas pada Provinsi Kangwon, dengan kematian kedelapan dilaporkan di tempat lain. Dikatakan badai menyebabkan kerusakan yang signifikan, menghancurkan 650 rumah tinggal, 30 bangunan umum, kereta api, jalan, jembatan, dan berbagai sistem. Banjir juga menggenangi hampir 3.870 rumah, meninggalkan lebih dari 16.250 orang kehilangan tempat tinggal.
Pada tanggal 29 Juli pemerintah Korea Utara secara dramatis menambah korban tewas di negara itu menjadi 88 orang, dengan tambahan 134 terluka. Kerugian terbesar dalam hidup manusia berada di dua daerah di Provinsi Pyongan Selatan. Sedikitnya 63.000 orang kehilangan tempat tinggal akibat banjir, sementara lebih dari 30.000 hektare lahan untuk tanaman tumbuh terendam air dan akan menambah kekhawatiran kelaparan parah di negara ini. Tiga ratus bangunan umum dan 60 pabrik rusak selama badai.
Pada tanggal 31 Juli staf PBB mengunjungi tempat yang dilanda banjir di daerah Selatan Pyongan dan propinsi Kangwon. Hujan deras terus sepanjang tepi barat negara itu, termasuk ibu kota Pyongyang. Media resmi Korea Utara melaporkan bahwa Perdana Menteri Choe Yong Rim mengunjungi kota-kota tergenang air dan membahas cara-cara untuk membantu upaya pemulihan.

</doc>
<doc id="972363" url="?curid=972363" title="Institut Informatika dan Bisnis Darmajaya">
Institut Informatika dan Bisnis Darmajaya

Institut Informatika dan Bisnis Darmajaya (disingkat IBI Darmajaya) merupakan salah satu perguruan tinggi swasta yang ada di Kota Bandar Lampung, Provinsi Lampung. Nama "DARMAJAYA", merupakan akronim dari " Dharma Bhakti dan Jasa Yoenidar Alfian". Kampus Biru IBI Darmajaya dibangun diatas tanah seluas 2,5 hektar, Institut ini berdiri pada 05 Juni 1997 yang dahulu disebut dengan nama STMIK-STIE Darmajaya dan dikelola oleh Yayasan Pendidikan Alfian Husien
Sejarah.
Berawal dari niat dan ketulusan hati serta dukungan penuh dari istri tercinta, seorang putra asal Lampung, Hi. Alfian Husin, S.H ingin mengabdi di daerah asalnya untuk meningkatkan kualitas sumber daya manusia khususnya generasi muda agar dapat berkiprah dan berkompetisi dengan SDM-SDM daerah lain maupun dengan bangsa-bangsa lain dalam rangka menghadapi era kesejagatan.
Kemudian hal ini diwujudkan dalam pendirian Yayasan Pendidikan Alfian Husin melalui Notaris Cahaya Hairani Djausal Zubaidi, S.H akta Nomor 4 (empat) tanggal 23 Januari 1995 berkedudukan di Kota Bandar Lampung dengan Badan Pendiri Hi. Alfian Husin, S.H, dr. Hj. Yoenidar Karim Alfian, Andi Desfiandi, S.E, MA dan Meizary Alfian, S.E, MBA. Sedangkan badan pengurus adalah Meizary Alfian, S.E. MBA (ketua),Firmansyah Yunialfi Alfian (wakil ketua), dr. Lyza Marfianita Rozalinda (Sekretaris I), Dian Septarina, BA(Sekretaris II) dan dr. Hj. Yoenidar Karim Alfian (Bendahara) dan Bidang Pengawas terdiri dari Hi. Alfian Husin, SH dan Andi Desfiandi, S.E, MA.
Seiring dengan visi dan misi Yayasan dan kondisi tantangan kedepan maka berdasarkan hasil rapat yayasan diambil keputusan untuk mengubah susunan badan pengurus dan badan pengawas yang dikuatkan oleh Notaris Cahaya Hairani Djausal, SH akta No. 2 tanggal 23 Januari 1995 dengan susunan Badan Pengurus Hi. Alfian Husin, S.H (Ketua), Meizary Alfian, SE, MBA (wakil ketua), dr. Lyza Marfianita Rozalinda (sekretaris I), Dian Septarina, BA (sekretaris II), dr. Hj. Yoenidar Karim Alfian (bendahara).Sedangkan Badan Pengawas adalah Andi Desfiandi, SE, MBA dan Ir. Firmansyah Yunialfi Alfian. Melalui yayasan ini maka untuk pertama kalinya didirikan Lembaga Pendidikan Tanjung Karang (LPTK) dengan mendapat izin prinsip dan operasional dari DepartemenPendidikan dan Kebudayaan Propinsi Lampung untuk menyelenggarakan kursus komputer dan program pendidikan satu tahun.
Dengan perkembangan lembaga ini (LPTK) serta pesatnya tuntutan masyarakat lampung, maka pada tanggal 5 Juni 1997 didirikanlah Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer DARMAJAYA yang lebih dikenal dengan STMIK DARMAJAYA yang dikukuhkan Koordinator Perguruan Tinggi Swasta (Kopertis) wilayah II berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 29/D/O/1997 dengan menetapkan sebagai status terdaftar untuk program studi : Teknik Informatika (S1), Teknik Komputer (D3) dan Manajemen Informatika (D3), kemudian sesuai dengan perkembangan lampung dan tuntutan masyarakat, STMIK Darmajaya membuka kembali dua program studi yaitu : Sistem Informasi (S1) dan Sistem Komputer (S1).
Bersamaan dengan usia yang ketiga tahunnya dan terus menerusnya pengembangan bangunan gedung perkuliahan dan pengembangan sarana pendukung lainnya, maka pada tanggal 6 Juli 2000 berdiri lagi Sekolah Tinggi Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Darmajaya (STIE Darmajaya) berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional No. 101/D/0/2000 dengan menetapkan status terdaftar untuk program studi :Manajemen (S1), Akuntansi (S1) dan Akuntansi (D3).
Atas Kepercayaan yang diberikan Masyarakat, Pemerintah Daerah dan Pemerintah Pusat (DIKTI), STMIK-STIE DARMAJAYA telah tumbuh dan berkembang menjadi sebuah Perguruan Tinggi Besar dan memiliki reputasi baik sebagai Institusi Pendidikan. Selain itu langkah-langkah pemenuhan kebutuhan dan peremajaan Sarana - Prasarana dan Fasilitas Pendidikan menjadi faktor penting untuk menunjukkan eksistensi dan kapasitasnya di dunia pendidikan. Hal ini merupakan tujuan Darmajaya untuk dapat menjadi fasilitator dan dinamisator pertumbuhan otonomi daerah, guna pencapaian nasionalisasi dan internasionalisasi Darmajaya di bidang Pendidikan.
STMIK-STIE Darmajaya mendapat pengakuan dari Direktorat Jenderal Pendidikan dengan peningkatan status STMIK-STIE Darmajaya menjadi INFORMATICS &  BUSSINESS INSTITUTE (IBI) DARMAJAYA melalui Surat Keputusan Menteri Pendidikan No.167/D/O/2008 Tanggal 20 Agustus 2008. Perubahan status ini membuktikan bahwa STMIK-STIE Darmajaya diakui mempunyai keunggulan di bidang informatika dan bisnis, dan merupakan wujud kepercayaan pemerintah pusat kepada STMIK-STIE Darmajaya Lampung.
Fakultas dan Program Pascasarjana.
IBI Darmajaya mengelola 2 fakultas dan 2 program pasca sarjana dengan 5 program studi Strata 1 (S1) atau Sarjana dan 3 program studi Diploma 3.
Sertifikasi dan Akreditasi.
Pada tanggal 11 dan 12 Mei 2009, Tim Audit Eksternal dari lembaga sertifikasi ISO terkemuka URS (United Registrar of Systems) yang berpusat di Inggris dan berkedudukan di Jakarta untuk Indonesia telah melakukan proses audit dan memastikan bahwa URS mengeluarkan sertifikat "ISO 9001:2008/IWA 2" bagi IBI Darmajaya untuk Bidang Pendidikan yang merupakan standar internasional terbaru dalam Quality Management System (QMS) yang baru dikeluarkan oleh “"International Organization for Standarization"” pada bulan Desember 2008.  Standar baru ini merupakan penyempurnaan dari ISO 9001 versi 2000, dengan pendetilan pada area IT Support, Outsourcing, dan Pengukuran customer satisfaction, sehingga kualitas sistem yang diterapkan lebih baik dari sistem yang hanya mengacu ke ISO 9001:2000. Berikut data akreditasi setiap prodi dalam beberapa fakultas yang ada di IBI Darmajaya
"*( Keterangan diatas berdasarkan data Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) Tahun 2016"
IBI Darmajaya menyediakan masjid untuk melakukan ibadah sholat dan kegiatan keagamaan lainnya. Masjid ini diperuntukan kepada pegawai, karyawan, mahasiswa, dosen dan warga sekitar kampus IBI Darmajaya.
IBI Darmajaya menyediakan Lapangan futsal yang digunakan untuk kegiatan UKM DBA atau Turnamen.
IBI Darmajaya menyediakan Lapangan futsal yang digunakan untuk kegiatan UKM-BO PSDJ atau pertandingan.

</doc>
<doc id="972364" url="?curid=972364" title="Joe Royle">
Joe Royle

Joseph "Joe" Royle () adalah seorang mantan pemain dan manajer sepak bola asal Inggris. Dalam karier klubnya, ia pernah bermain untuk Everton (memulai debutnya pada usia 16 tahun), Manchester City, Bristol City, Norwich City, dan tim nasional Inggris. Royle juga pernah menjadi manajer Oldham Athletic, Everton, Manchester City, dan Ipswich Town.
<br>

</doc>
<doc id="972374" url="?curid=972374" title="Telaga Warna (Puncak, Bogor)">
Telaga Warna (Puncak, Bogor)

Telaga Warna Puncak Bogor adalah sebuah objek wisata alam yang terletak di Kawasan Puncak, Bogor, Jawa Barat. Objek wisata ini berada di dekat perkebunan Teh PTP VII Gunung Mas. Dilatar belakangi persawahan dan perkampungan penduduk dengan gunung yang menjulang tinggi menambah keindahan panorama alam yang sudah ada. Sebelum ditetapkan sebagai kawasan taman wisata pada tahun 1972, kawasan Telaga Warna Puncak Pass Cisarua - Bogor, merupakan bagian dari Kawasan Cagar Alam hutan Gunung Mega Mendung dan hutan Gunung Hambalang.
Panorama.
Kawasan taman wisata telaga warna ini menawarkan panorama alam yang masih asri, terletak di pinggir sebuah telaga yang masih terjaga keasriannya, sehingga wistawan bisa menikmati pemandangan dan mengelilingi danau menggunakan perahu atau rakit. Selain itu, dapat juga melakukan kegiatan rekreasi keluarga sambil bersepeda air.
Keistimewaan lainnya, di tempat ini dapat dijumpai beberapa jenis flora asli hutan tropika pegunungan, seperti Puspa dan Kihiur serta beberapa tanaman tingkat rendah, antara lain Paku Tiang, Rame, dan Rotan. 
Wisatawan juga bisa menemui beberapa jenis fauna liar, seperti hewan mamalia, primata, aves, dan reptilia. Adapun mamalia yang masih ada ialah macan tutul dan babi hutan. Kemudian jenis primata yang dilindungi di objek wisata Telaga Warna ialah kera abu-abu, surili , dan lutung.
Fasilitas.
Beberapa fasilitas yang ada di telaga warna antara lain:
Akses.
Untuk mencapai wisata Telaga Warna, wisatawan dapat menggunakan kendaraan pribadi atau bus umum (jurusan Cianjur) menuju Kawasan Puncak. Kemudian dilanjutkan dengan berjalan kaki melalui jalan setapak dari tepi Jalan Raya Puncak selama 10 menit.
Telaga Warna Menurut Cerita Rakyat.
Menurut Legenda rakyat Jawa Barat, Legenda Telaga Warna terjadi karena ulah seorang putri manja kerajaan Kutatanggeuhan yang bernama Putri Gilang Rukmini, yang menolak hadiah ulang tahun berupa kalung emas.

</doc>
<doc id="972375" url="?curid=972375" title="J.M. Ziman">
J.M. Ziman

John Michael Ziman () adalah seorang ahli fisika dan seorang humanis yang bekerja di bidang fisika benda terkondensasi.. Selain itu ia juga dikenal sebagai guru dan penulis.
John Ziman lahir di Cambridge, Inggris, tetapi sewaktu ia kecil pindah ke Selandia Baru. Dalam mengawali pendidikannya ia masuk ke Hamilton dan Universitas Wellington. Ia memperoleh gelar Ph.D dari Balliol College, Oxford dan melakukan penelitian awal pada teori elektron dalam logam cair pada Universitas Cambridge.
Pada tahun 1964 ia diangkat sebagai profesor oleh Universitas Bristol, di mana ia menulis "Elements Of Advanced Quantum Theory (1969)" yang menjelaskan dasar-dasar teori medan kuantum dengan mendasar pada kemiringan yang terkondensasi. 
Dia menikah dua kali, Rosemary Dixon pada tahun 1951 namun ia bercerai dan pernikahannya yang kedua dengan Joan Salomo ia dikarunai tiga dari empat anaknya.

</doc>
<doc id="972376" url="?curid=972376" title="Frank Clark">
Frank Clark

Frank Clark () adalah mantan pemain dan manajer sepak bola asal Inggris, dan saat ini menjabat sebagai Ketua Klub Nottingham Forest. Clark sudah bermain dalam 400 pertandingan untuk Newcastle United sebelum dia pindah ke Nottingham Forest.
Setelah pensiun sebagai pemain, dia menjadi manajer dari klub Leyton Orient selama 9 tahun (termasuk dua tahun masa jabatan terpisah sebagai "Managing Director") dan kemudian menjadi manajer dari Nottingham Forest dari tahun 1993 sampai dengan tahun 1996. Setelah itu dia menjadi manajer Manchester City hanya satu tahun. Saat ini di klub Nottingham Forest dia menjabat sebagai Duta Besar.
<br>

</doc>
<doc id="972392" url="?curid=972392" title="Tembok London">
Tembok London

Tembok London adalah tembok pertahanan yang dibangun oleh bangsa Romawi pada abad ke 43 masehi dalam masa Britania Romawi. Tembok ini dibangun mengelilingi kota London, Inggris seluas 300 hektar menggunakan satu juta blok batu dengan tinggi mencapai 18 kaki (5,5 meter) dan ketebalan 3 meter. Hingga abad pertengahan, tembok ini digunakan sebagai patokan dalam menetapkan batas-batas kota London. Tembok London tetap berdiri selama berabad-abad dan akhirnya runtuh pada abad ke-18. Saat ini, sepanjang lokasi bekas berdirinya tembok dibangun sebuah jalan raya yang bernama "London Wall Street" (Jalan Tembok London).

</doc>
<doc id="972429" url="?curid=972429" title="Karim El Ahmadi">
Karim El Ahmadi

Karim El Ahmadi Arrousi () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Maroko kelahiran Belanda, biasa bermain pada posisi gelandang bertahan. Saat ini El Ahmadi bermain untuk klub Feyenoord.

</doc>
<doc id="972468" url="?curid=972468" title="Partai Kristen Demokrat">
Partai Kristen Demokrat

Partai Kristen Demokrat (PKD) adalah partai Kristen Demokrat di Indonesia yang didirikan pada tahun 2005.
Inisiator dan pendiri partai ini adalah Sonny Wuisan (Sekretaris Jenderal). Pendiri dan juga pemimpin mereka adalah, Tommy Sihotang (Ketua umum).

</doc>
<doc id="972477" url="?curid=972477" title="Messier 61">
Messier 61

Messier 61 (disebut juga "M61" atau "NGC 4303") adalah sebuah galaksi spiral yang terdapat di rasi bintang Virgo. M61 ini ditemukan pada 5 Mei 1779 oleh Barnabus Oriani. 
M61 adalah salah satu objek terbesar di gugus Virgo.
Enam supernova dalam galaksi ini telah di observasi:

</doc>
<doc id="972534" url="?curid=972534" title="Team KII 3rd Stage &quot;Ramune no Nomikata&quot;">
Team KII 3rd Stage &quot;Ramune no Nomikata&quot;

Sejarah.
"Ramune no Nomikata" merupakan pertunjukan teater ketiga sekaligus pertunjukan orisinal pertama untuk Tim KII. Pertunjukan teater hari pertama digelar pada 1 Oktober 2011. Diberikannya pertunjukan orisinal untuk Tim KII terwujud berkat pemimpin Tim KII Akane Takayanagi. Di atas panggung pemilihan umum AKB48 9 Juni 2011, Takayanagi sambil terisak namun dengan suara lantang menuntut kepada Produser Yasushi Akimoto, "Berikanlah kami pertunjukan!"
Setelah berakhirnya pertunjukan teater "Te o Tsunaginagara" pada 22 September 2010, Tim KII sesuai rencana akan segera diberi pertunjukan baru. Namun akibat kurangnya persiapan dari pihak manajemen, Tim KII hanya dapat mementaskan pertunjukan ulang ("revival"). Permintaan Takayanagi ternyata terjawab dengan diberikannya "Ramune no Nomikata" untuk Tim KII.
Ancora
Team KII 3rd Stage "Ramune no Nomikata" (CD).
Ramune no Nomikata adalah album studio Tim KII SKE48 yang dirilis avex trax pada 14 Maret 2012. Album sebelumnya dari SKE48 adalah "Team S 3rd Stage "Seifuku no Me"" yang dirilis April 2010.

</doc>
<doc id="972547" url="?curid=972547" title="Ballerina (grup musik)">
Ballerina (grup musik)

Ballerina adalah sebuah band yang berasal dari kota Bandung. Konsep musik yang dianut band ini adalah progressive metal atau banyak orang menyebutnya dengan PROGMET. Band ini berdiri pada tahun 1998 dengan nama "Suhunan Root".
Singkatnya, banyak orang yang telah ikut berperan dalan "Suhunan Root" dan ikut membantu hingga akhirnya kini berubah nama menjadi Ballerina. Perubahan nama Suhunan Root menjadi Ballerina terjadi pada tahun 2002.
Filosofi nama Ballerina itu sendiri yaitu pandangan terhadap seorang penari balet yang banyak melakukan tarian atau gerakan yang betul-betul indah untuk dilihat tetapi sulit untuk melakukannya, begitu juga musik Progressive menurut Ballerina, jenis musik ini sangat sulit untuk dilakukan atau dimainkan juga memerlukan skill yang betul-betul terlatih, tetapi bila didengarkan musik Progressive itu terdengar sangat unik dan indah.
Orang yang berperan dalam Ballerina adalah:
Opi (voice), Nico (guitar & synthesizer), Joe (bass) dan Riky (drum & percussion).
Sampai saat ini Ballerina sudah menghasilkan karya sebanyak 2 album yaitu, album “HAYAL” tahun 2003 yang masih memproduksi secara indie label di Flange Music Corner Record, dan album “Dance Of Balet” tahun 2006 yang diproduksi oleh PRS Record yang berada di bawah naungan IPS (Indonesian Progressive Society) yang bekerja sama dengan Major Label Sony BMG sebagai pihak distributor.
Dengan perjuangan keras, akhirnya pada tahun 2008 Album “Dance Of Balet” mendapatkan penghargaan dari Anugerah Musik Indonesia (AMI Award) 2008 dengan kategori sebagai Karya Produksi Musik Progressive Terbaik.

</doc>
<doc id="972569" url="?curid=972569" title="Maimi Yajima">
Maimi Yajima

Biografi.
Yajima bergabung dengan Hello! Project pada tahun 2002 sebagai salah satu dari lima belas anak-anak yang terpilih menjadi anggota Hello! Project Kids. Dia memulai debutnya pada tahun yang sama dalam film "Koinu Dan No Monogatari", sebagai antagonis utama. Tahun berikutnya ia bergabung dengan grup ZYX, dan merilis dua single.
Pada tahun 2004 Berryz Kobo dibentuk. Yajima tidak terpilih. Gadis-gadis yang tidak terpilih akhirnya membentuk Cute tahun 2005. Meskipun bukan yang tertua, Yajima menjadi pemimpin kelompok itu, setelah Erika Umeda menolak menjadi pemimpin. Kelompok ini tidak membuat debut resmi sampai akhir tahun 2006, dengan single pertama mereka resmi dirilis pada Februari 2007.
Selain menjadi pemimpin Cute, Yajima juga menjadi sub kapten dari Little Gatas, tim futsal Hello! Project Kids. 
Pada tahun 2008, Yajima menjadi co-host acara radio mingguan Cute, "Cutie Party". Dia menggantikan Murakami Megumi yang keluar dari Cute. Yajima Maimi juga berkolaborasi dengan Abe Natsumi untuk merilis single "16sai No nante koi" pada tanggal 16 Januari 2008. Yajima dipilih untuk menjadi anggota unit istimewa untuk teater musikal Morning Musume High-King.
Pada 2009 Yajima dan Kanon Fukuda membintangi film "Fuyu no Kaidan (Winter Ghost Story)". Film ini tayang di bioskop pada 23 Mei 2009. 
Pada bulan Januari 2011, diumumkan bahwa Yajima membintangi film berjudul "Black Angels". Pada tanggal 7 Agustus diumumkan bahwa Yajima akan membintangi film berjudul "Zomvideo". Film ini akan rilis pada 2012.
Pada tanggal 18 April 2012 diumumkan bahwa Yajima, Erina Mano, Airi Suzuki, dan Chisato Okai membintangi sebuah drama panggung berjudul "Theatre in the Round". Pertunjukan berlangsung dari 15-17 Mei.
Pada tanggal 20 Juli 2012, diumumkan bahwa Yajima, Chinami Tokunaga, Saki Nakajima, Miyabi Natsuyaki, dan Haruna Iikubo dipilih untuk membentuk unit DIY ♡.

</doc>
<doc id="972612" url="?curid=972612" title="Oscar dos Santos Emboaba Júnior">
Oscar dos Santos Emboaba Júnior

Oscar dos Santos Emboaba Júnior () atau lebih dikenal sebagai Oscar, adalah seorang pemain sepak bola asal Brasil yang bermain untuk klub Shanghai SIPG dan . Ia biasa bermain sebagai seorang gelandang serang dan dapat pula bermain sebagai gelandang sayap.
Oscar memulai karier sepak bola di akademi sepak bola União Barbarense kemudian bergabung ke akademi sepak bola São Paulo hingga berhasil masuk tim utama. Pada tahun 2010, ia bergabung ke Internacional setelah mengalami permasalahan kontrak dengan São Paulo. Setelah dua tahun bermain untuk Internacional, Oscar bergabung ke Chelsea pada bulan Juli 2012.
Oscar telah bermain untuk timnas Brasil dari timnas U-15 hingga U-20. Ia berhasil meraih gelar juara Piala Dunia U-20 FIFA pada tahun 2011. Ia tampil pertama kali untuk timnas senior Brasil pada bulan September 2011.
Karier klub.
Internacional.
Oscar bergabung Internacional setelah perselisihan kontrak dengan mantan klubnya São Paulo, dengan agen Oscar mengklaim bahwa klub belum membayar gaji Oscar yang telah mereka janjikan. Akibatnya, perwakilan Oscar berpendapat bahwa kontraknya dengan São Paulo adalah batal demi hukum dan Oscar bergabung Internacional sebagai agen bebas. São Paulo terus mengklaim bahwa Oscar milik mereka dan mengajukan banding hukum yang akan mencegah Oscar bermain untuk Inter di ajang penting Copa Libertadores. Akhirnya perlengkapan sebelum penyelesaian disepakati antara São Paulo dan Internacional di 30 Mei 2012.
Chelsea.
Pada 16 Juli 2012, Chelsea dilaporkan telah mencapai kesepakatan dengan Internacional untuk biaya transfer Oscar. Pada 21 Juli 2012, Oscar menyatakan bahwa telah menjalani pemeriksaan medis dengan Chelsea, tetapi masih menunggu hingga Olimpiade London 2012 berakhir untuk menentukan nasibnya. Namun, pada 25 Juli 2012, sebelum Olimpiade dimulai, Chelsea mengumumkan pada situs resminya bahwa proses transfer Oscar telah rampung. Dilaporkan biaya transfernya sebesar £25 juta dan ia menandatangani kontrak berdurasi lima tahun. Oscar diberikan kaus kostum bernomor punggung 11 yang sebelumnya dipakai Didier Drogba.
Pada 19 Agustus 2012, Oscar membuat debut untuk Chelsea saat masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Eden Hazard di laga pembuka musim 2012–13 menghadapi Wigan Athletic. Pada pertandingan berikutnya, di kemenangan kandang 4–2 atas Reading, 22 Agustus 2012, Oscar masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Ramires. Ia kembali tampil sebagai pemain pengganti saat kekalahan 1–4 atas Atlético Madrid di ajang Piala Super UEFA 2012.
Oscar membuat debut di ajang Liga Champions UEFA pada pertandingan menghadapi Juventus. Ia mencetak dua gol: pertama melalui tembakan yang membentur kaki bek lawan dan kedua melalui tembakan melengkung jarak jauh yang melewati jangkauan penjaga gawang Gianluigi Buffon. Oscar menjadi Pemain Terbaik di laga tersebut. Dalam wawancara setelah pertandingan, Oscar mengomentari gol keduanya "Saya sangat senang dengan mencetak dua gol pada laga debut ini namun saya akan lebih senang jika kami dapat memenangkan pertandingan. Di Brasil, setiap anak laki-laki mempunyai impian untuk bermain di Liga Champions dan saya senang dapat mewujudkan impian saya."
Karier timnas.
Brasil U-20.
Pada tanggal 20 Agustus 2011, Oscar mencetak tiga gol kemenangan 3–2 atas Portugal pada Final Piala Dunia U-20 FIFA 2011. Ia menjadi pemain pertama yang mencetak "hat-trick" pada pertandingan final Piala Dunia FIFA U-20. dan pemain kedua yang mencetak "hat-trick" pada sebuah pertandingan final Piala Dunia FIFA — setelah Geoff Hurst pada tahun 1966.
Tim sepak bola Olimpiade Brasil.
Oscar dipanggil untuk memperkuat Brasil U-23 pada Olimpade London 2012. Ia tampil pada pertandingan pembuka menghadapi Mesir U-23. Pada pertandingan yang berakhir untuk kemenangan 3–2 untuk Brasil tersebut, Oscar menjadi pengumpan gol untuk gol-gol yang dicetak Rafael dan Leandro Damião. Pada pertandingan berikut, dengan memanfaatkan sebuah umpan Neymar, ia mencetak satu gol di kemenangan 3−1 atas Belarus U-23. Ia kembali menjadi pengumpan gol untuk gol-gol yang dicetak Rômulo dan Leandro Damião pada kemenangan 3-0 atas Korea Selatan U-23 di babak semifinal.
Timnas senior Brasil.
Oscar membuat debut untuk saat tampil sebagai pemain pengganti pada sebuah pertandingan menghadapi . Oleh karena pemain lain pada posisi gelandang serang, Ganso mengalami cedera, ia mendapat kesempatan untuk tampil bersama timnas senior hingga menjadi pilihan utama pada beberapa pertandingan. Pada bulan Juni 2012, Oscar mencetak gol pertamanya pada sebuah pertandingan persahabatan menghadapi Argentina, yang berakhir dengan kekalahan 3–4.

</doc>
<doc id="972664" url="?curid=972664" title="Kagamine Rin/Len">
Kagamine Rin/Len

Perangkat lunak ini memerlukan Vocaloid2 produksi Yamaha Corporation. Dari suara yang sudah direkam sebelumnya dalam pustaka suara ("voice bank"), vokal utama dan vokal latar dapat dihasilkan oleh komputer hanya dengan dengan memasukkan not dan lirik. Perangkat lunak ini diberi nama Kagamine Rin/Len karena berisi dua pustaka, suara laki-laki (Len) dan suara perempuan (Rin). Nama keluarga Kagamine, berasal dari kata Kagami (鏡, cermin) and Ne (音, suara). Sampling suara laki-laki/perempuan (Len/Rin) kedua-duanya berasal dari suara seiyu Asami Shimoda.
Sejarah.
Sebagai seri kedua setelah Hatsune Miku, Crypton Future Media bermaksud memproduksi Vocaloid berisi suara anak perempuan belasan tahun. Namun ternyata, banyak permintaan untuk memproduksi suara anak laki-laki. Hingga akhirnya Crypton Future Media menyewa aktris suara yang bisa menghasilkan kedua suara tersebut. Kagamine Rin adalah "voicebank" pertama yang dikembangkan dan dipasarkan pertama kali pada 8 November 2007. Namun paket ini berisi dua "voicebank", satu berisi suara Rin, dan satu berisi suara Len; keduanya diisi oleh seiyu Asami Shimoda. Kagamine Len mulai diumumkan sebulan kemudian pada 3 Desember 2007. Meskipun berisi dua "voicebank", ketika pertama kali dipasarkan, perangkat lunak ini dijual dengan harga yang sama seperti halnya Hatsune Miku.
Menurut Asami Shimoda, nama Rin dan Len berasal dari kata "right" (kanan) dan "left" (kiri). Ketika rekaman, kedua nama tersebut belum ada. Dalam wawancara di kemudian hari sehubungan dengan dirilisnya "Kagamine Rin/Len/Append", Asami Shimoda menjelaskan bahwa nama Len dan Rin berasal dari manga "Hokuto no Ken", nama-nama yang akrab dengannya pada masa kecil.
Pada 12 Juni 2008, Crypton Future Media mengumumkan bahwa versi terbaru dari Kagamine Rin/Len yaitu Act2 yang dirilis awal Juli 2008. Crypton Future Media meminta maaf atas kualitas buruk versi pertama Kagamine Rin/Len (act 1). Persambungan suara pada Act2 menjadi lebih mulus, "noise" juga lebih rendah. Dibandingkan versi lama, versi baru telah disetel agar dapat menyanyi dengan lebih mudah dan akurat. Sebagian dari data berasal dari data suara hasil rekaman ulang. Pemilik versi lama yang sudah mendaftar hingga 20 September 2008 berhak mendapatkan versi baru melalui "update disc" yang dibagikan secara gratis. Setelah "update disc" diinstalasi, dua "voicebank" versi lama tetap ada sehingga pemakai akan memiliki empat "voicebank" lama/baru yang kedua-duanya dapat dipakai. Act2 yang dirilis pada 18 Juli 2008, hanya berisi dua "voicebank" terbaru.
Versi baru Kagamine Rin/Len/Append dirilis 27 Desember 2010, berisi enam "voicebank": tiga "voicebank" dari Rin dan tiga "voicebank" dari Len. Berbeda dari versi sebelumnya yang hanya berisi suara bersemangat, versi Append berisi suara bernuansa sedih. Kagamine Rin/Len/Append tidak dapat dipakai secara tersendiri, dan hanya dapat diinstalasi dari Kagamine Rin/Len Act2.

</doc>
<doc id="972705" url="?curid=972705" title="Salut d'Amour">
Salut d'Amour

Salut d’Amour, Op. 12, adalah karya musik yang digubah oleh Edward Elgar pada tahun 1888, aslinya ditulis untuk biola dan piano.
Sejarah.
Elgar menyelesaikan gubahannya ini pada July 1888, ketika ia sedang menjalin pertunangan dengan Caroline Alice Roberts. Pada mulanya, gubahan ini diberinya judul ""Liebesgruss"" ('Salam Cinta') karena tunangannya itu fasih berbahasa Jerman. Ketika tiba kembali di London pada 22 September 1888 dari liburan di rumah seorang kawan bernama Dr. Charles Buck di Settle, Elgar mempersembahkan lagu ini kepada Alice Roberts sebagai hadiah pertunangan. Alice sebagai balasan memberikanya sebuah puisi berjudul ""The Wind at Dawn"" yang telah ditulisnya bertahun-tahun sebelumnya. Elgar kemudian menggunakannya sebagai lirik lagu ini.
Halaman persembahan ditulisnya dalam bahasa Perancis: ""à Carice"". ""Carice"" adalah kombinasi dari nama istrinya, "Car"oline Al"ice", dan nama itulah yang diberikan kepada anak perempuan yang lahir dua tahun kemudian.
Lagu ini tidak diterbitkan (oleh Schott & Co.) hingga setahun kemudian. Edisi pertama ditulis untuk biola dan piano, piano solo, cello dan piano, serta untuk orkestra kecil. Penjualannya tidak lancar, hanya beberapa kopi terjual hingga Schott menambahkan subjudul "Liebesgruss" di bawah judul ""Salut d’Amour"". Nama komponis juga diganti menjadi 'Ed. Elgar'. Judul bahasa Perancis, seperti disadari Elgar, tidak hanya akan membantu terjualnya lagu ini di Perancis, melainkan juga di negara-negara Eropa lainnya. Schott & Co. adalah sebuah penerbit Jerman yang berkantor di Mainz, London, Paris, dan Brussels.
Pertunjukan perdana versi orkestra di hadapan penonton dilakukan di konser Crystal Palace 11 November 1889, dengan dirigen August Manns.
Aransemen.
""Salut d’Amour"" telah diterbitkan dalam berbagai bentuk aransemen untuk berbagai alat musik.
Hingga awal tahun 1901:

</doc>
<doc id="972711" url="?curid=972711" title="Sakit kepala tipe ketegangan">
Sakit kepala tipe ketegangan

Tension type headache adalah istilah yang digunakan untuk menggambarkan sakit kepala kronis tanpa gejala karena disebabkan gejalanya yang kurangnya karakteristik dibandingkan migrain atau sakit kepala cluster. Mekanisme patofisiologis yang pasti masih tidak diketahui, dan ketegangan bukan merupakan faktor yang paling bertanggung jawab. Kontraksi otot leher dan kulit kepala yang juga sudah
diajukan sebagai penyebabnya, nyatanya mungkin hanya merupakan fenomena sekunder. Dalam bentuk klasiknya, "Tension" "type" "headache" adalah gangguan kronis yang dimulai setelah usia 20. hal ini ditandai dengan serangan yang cukup sering (seringkali setiap hari), tidak berdenyut, nyeri kepala oksipital bilateral, tidak berhubungan dengan mual, muntah, atau prodromal visual yang gangguan. Rasa sakit kadang-kadang disamakan dengan rasa ketat seperti terikat pita di sekitar kepala. Umumnya wanita lebih sering terkena daripada pria. 
Meskipun "Tension" "type" "headache" dan migrain secara tradisional dianggap gangguan yang berbeda, banyak pasien mengalami sakit kepala yang menunjukkan gejala dari keduanya. Contohnya, beberapa pasien yang diklasifikasikan memiliki "Tension" "type" "headache" mengalami sakit kepala berdenyut, nyeri kepala unilateral, atau muntah saat serangan. Karena itu, mungkin lebih akurat untuk melihat ketegangan
sakit kepala dan migrain sebagai mewakili kutub berlawanan dari spektrum klinis yang tunggal.
Terapi.
Prinsip-prinsip pengobatan "Tension type headache" adalah sama dengan migrain. Pasien dengan "Tension type headache" kemungkinan besar bisa mengobati dirinya sendiri dengan analgesik, yaitu penghilang rasa nyeri yang dijual bebas. Selain obat, olahraga teratur merupakan hal yang penting untuk mencegah penyakit ini sehingga harus menjadi bagian dari rutinitas sehari-hari pasien. Kebanyakan pasien berespon baik terhadap untuk berolahraga, relaksasi, dan analgesik sederhana.
Jika pasien tidak menunjukkan kesembuhan dari hasil terapi tersebut, maka diperlukan pengobatan profilaksis seperti Antidepresan trisiklik yang berkhasiat untuk TTH. Sedangkan untk pasien TTH dengan depresi mungkin memiliki respon terhadap antidepresan lain.

</doc>
<doc id="972716" url="?curid=972716" title="Sakit kepala cluster">
Sakit kepala cluster

Sakit kepala cluster adalah sindrom sakit kepala yang jauh lebih sering menyerang pria dibandingkan pada wanita. Sakit kepala cluster khas dan dimulai pada usia lebih lanjut dibandingkan pasien migrain, dengan usia rata-rata saat awal terkena yakni 25 tahun. Jarang ada riwayat keluarga sakit kepala tersebut karena penyakit ini tidak menurun. Sindrom ini muncul sebagai kelompok singkat, sangat parah, satu sisi, tidak berdenyut, konstan dengan durasi mulai dari beberapa menit hingga kurang dari 2 jam. Tidak seperti sakit kepala migrain, sakit kepala cluster selalu satu sisi,dan biasanya kambuh pada sisi yang sama dalam setiap pasien tertentu. 
Sakit kepala cluster sering terjadi pada malam hari, membangunkan pasien dari tidur, dan berulang setiap hari pada waktu tertentu yang sama untuk jangka waktu mingguan hingga bulanan. Setelah itu akan ada jeda dimana pasien mungkin bebas dari sakit kepala cluster selama berbulan-bulan atau bertahun-tahun. Karakteristik sakit kepala cluster diawali dengan sensasi terbakar sepanjang aspek lateral hidung atau sebagai tekanan di belakang mata. Ditemukan injeksi konjungtiva(mata merah)sesisi, lakrimasi, hidung tersumbat, dan sindrom Horner yang umumnya terkait dengan serangan sakit kepala cluster. Episode ini sering dipicu oleh penggunaan alkohol atau obat vasodilatasi.
Manajemen terapi.
Pengelolaan sakit kepala cluster sebaiknya mencakup terapi ;simptomatik:sesuai gejala dan ;profilaksis:pencegahanSebagai terapi simptomatik "Triptans" telah lama digunakan sebagai terapi dengan sediaan dengan ;subkutan:bawah kulit dan ;intranasal:lewat hidung karena efek terapinya yang cepat. Pengobatan profilaksis berguna untuk mengurangi panjang periode dari serangan cluster dan untuk menghindariterapi yang berlebihan saat serangan.

</doc>
<doc id="972718" url="?curid=972718" title="Capas, Tarlac">
Capas, Tarlac

Capas adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Tarlac, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 105.994 jiwa dan 23.090 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Capas terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="972763" url="?curid=972763" title="Otoritas Moneter Hong Kong">
Otoritas Moneter Hong Kong

Otoritas Moneter Hong Kong (; ) atau HKMA (金管局), adalah lembaga perbankan sentral dari Hong Kong (lebih tepatnya, dewan mata uang) yang bermarkas di International Finance Centre. HKMA adalah otoritas pemerintah didirikan pada 1 April 1993 melalui konsolidasi ""Kantor Dana Devisa"" dan ""Kantor Komisi Perbankan"". Organisasi ini melaporkan langsung kepada Sekretaris Keuangan.

</doc>
<doc id="972765" url="?curid=972765" title="NGC 9">
NGC 9

NGC 9 adalah galaksi spiral yang berjarak sekitar 140 juta tahun cahaya di rasi bintang Pegasus. NGC 9 ditemukan pada tanggal 27 September 1865 oleh astronom Jerman-Baltik Otto Wilhelm von Struve.

</doc>
<doc id="972767" url="?curid=972767" title="Seedbox">
Seedbox

Seedbox adalah sebuah dedicated server pribadi yang digunakan untuk mengunggah dan mengunduh berkas digital. TorrentBox umumnya menggunakan protokol BitTorrent dengan antarmuka web yang memungkinkan pengguna komputer menjalankan dan mengakses aplikasi BitTorrent dari jarak jauh melalui peramban. TorrentBox umumnya terhubung ke jaringan internet dengan kecepatan tinggi. File yang sudah didownload dari situs torrent, oleh penggunanya dapat diunduh dengan kecepatan tinggi ke komputer pribadi melalui HTTP, FTP, ataupun SFTP. 
Hal ini memungkinkan untuk menjaga privasi dari pengguna BitTorrent dan biasanya menghilangkan kekhawatiran tentang rasio. TorrentBox dapat berjalan di semua sistem operasi utama (Windows, Linux, atau MacOS). Beberapa perangkat lunak klien BitTorrent yang populer digunakan pada TorrentBox diantaranya adalah Transmission, rTorrent, uTorrent, dan TorrentFlux.
Kemampuan TorrentBox dalam mentransfer file dengan kecepatan tinggi sangat menarik bagi masyarakat pengguna P2P dan BitTorrent. Karena kecepatan yang tinggi tersebut, penggunaan TorrentBox cenderung populer digunakan pada private tracker. Dimana biasanya private tracker memiliki aturan rasio antara unduh dan unggah diatas 1. Selain itu TorrentBox juga banyak digunakan untuk menghindari "throttling kecepatan" maupun menghindari kebijakan pemblokiran dari pengelola jaringan.

</doc>
<doc id="972787" url="?curid=972787" title="Messier 60">
Messier 60

Messier 60 (juga dikenal sebagai NGC 4649) adalah sebuah galaksi eliptis yang berjarak sekitar 55 juta tahun cahaya di rasi bintang Virgo.
Sejarah.
Messier 60 dan galaksi terdekat Messier 59 sama-sama ditemukan oleh Johann Gottfried Koehler pada tanggal 11 April 1779 selama pengamatan komet di bagian yang sama dari langit. Charles Messier menyantumkannya dalam Katalog Messier sekitar tiga hari setelah penemuan Koehler.
NGC 4647.
NGC 4647 berjarak sekitar 2,5 dari Messier 60; piringan optik dari dua galaksi saling tumpang tindih. Meskipun saling tumpang tindih, hal ini menunjukkan bahwa kedua galaksi berinteraksi, gambar foto dari dua galaksi tidak ditemukan adanya bukti interaksi gravitasi antara dua galaksi seperti yang akan disebutkan jika dua galaksi secara fisik dekat satu sama lain. Hal ini menunjukkan bahwa galaksi berada pada jarak yang berbeda dan hanya berinteraksi lemah.
Anggota Gugus Virgo.
M60 adalah galaksi paling terang ketiga yang berbentuk eliptis raksasa dari gugusan galaksi Virgo, dan merupakan anggota dominan dari subgugus empat galaksi, yang paling terkenal dekat kelompok kompak yang terisolasi dari galaksi.
Supernova.
Sebuah supernova (SN 2004W) diamati pada Messier 60 pada tanggal 28 Januari 2004 yang bermagnitudo 18,8.
Lubang Hitam.
Di pusat M60 terdapat lubang hitam dengan massa 4,5 miliar massa matahari, salah satu yang terbesar yang pernah ditemukan.

</doc>
<doc id="972790" url="?curid=972790" title="International Finance Centre">
International Finance Centre

International Finance Centre (IFC, dicap sebagai "ifc") merupakan perkembangan komersial terpadu di tepi pantai di Distrik Tengah, Hong Kong.
Sebuah tengara terkemuka di Hong Kong, IFC terdiri dari dua gedung pencakar langit, IFC Mall, dan Four Seasons Hotel Hong Kong. Gedung kedua IFC adalah gedung tertinggi kedua di Hong Kong, di belakang International Commerce Centre di Kowloon Barat. Two IFC merupakan gedung tertinggi keempat di wilayah Tiongkok Daratan dan gedung perkantoran tertinggi kedelapan di dunia, berdasarkan ketinggian struktural. Stasuin Hong Kong di Airport Express langsung di bawahnya.
IFC dibangun dan dimiliki oleh IFC Development, sebuah konsorsium Sun Hung Kai Properties, Henderson Land dan Towngas.
Pada tahun 2003, Financial Times, HSBC, dan Cathay Pacific memasang iklan pada fasad yang membentang lebih dari 50 lantai, seluas 19,000 m² (0.2 juta kaki persegi) dan panjang 230 m, sehingga iklan terbesar di dunia pernah memakai gedung pencakar langit.

</doc>
<doc id="972807" url="?curid=972807" title="Va, pensiero">
Va, pensiero

Va, pensiero adalah lagu paduan suara karya Giuseppe Verdi yang di inspirasi dari Mazmur 137. Lagu ini merupakan lagu ketiga dalam opera Nobucco (1842). Lagu ini dikenal sebagai karya seni "Yahudi" Verdi, ia mengingat kisah orang-orang buangan Yahudi dari Yudea setelah kehilangan Kuil Pertama di Yerusalem. Opera dengan paduan suara yang megah didirikan Verdi sebagai komposer utama dalam abad ke-19 Italia.
Peran dalam sejarah politik Italia.
Beberapa cendekiawan pada awalnya memandang paduan suara sebagai lagu untuk para pejuang Italia, yang berusaha untuk menyatukan negara mereka dan membebaskan dari penguasaan asing (tema bagian refrain bernyanyi tentang tanah air mereka).
Beberapa cendekiawan modern telah menyangkal konsep ini dan tidak dapat melihat hubungan antara opera Verpada tahun 1840 dan 1850 dengan nasionalisme Italia, dengan pengecualian beberapa opera pada tahun 1843 yang mengekpresikan perasaan sentimen.

</doc>
<doc id="972820" url="?curid=972820" title="Acura CL">
Acura CL

Acura CL adalah coupé yang diproduksi oleh Honda melalui salah satu mereknya yaitu Acura dari tahun 1996 sampai 1999, kemudian 2001 sampai 2003. CL sering disebut sebagai pengganti coupe Acura Legend, tetapi dengan munculnya seri TL tahun 1996, maka CL lebih disebut sebagai coupe TL. Semua Acura CL diproduksi di pabrik Honda di Marysville, Ohio bersama dengan TL dan Honda Accord CL merupakan model Acura pertama yang diproduksi di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="972824" url="?curid=972824" title="Babak kedua kualifikasi Liga Eropa UEFA 2012–13">
Babak kedua kualifikasi Liga Eropa UEFA 2012–13

Babak kedua kualifikasi Liga Eropa UEFA 2012–13 adalah pelengkap bagi artikel Liga Eropa UEFA 2012–13 pada bagian babak kedua kualifikasi.
Seluruh waktu mengacu pada CEST (UTC+2).
Pengundian.
Seluruh proses pengundian untuk babak kualifikasi dan play off dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Switzerland.
Pertandingan dapat dilaksanakan pada Selasa atau Rabu daripada hari Kamis dengan memperhatikan terjadinya konflik penjadwalan.
Format.
Setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlahkan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka ditentukan dari jumlah gol tandang, dimana klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.
Klub peserta.
Babak kedua kualifikasi ini diikuti oleh 80 klub. terdiri atas 37 pemenang babak pertama dan 43 klub yang langsung lolos ke babak kedua. 40 klub pemenang babak kedua akan mengikuti babak ketiga kualifikasi bergabung dengan 18 klub lain yang langsung lolos ke babak ketiga.
Pengundian.
Dalam pengundian setiap babak, klub peserta disusun berdasarkan koefisien klub UEFA tahun 2012, kemudian dibagi menjadi dua yaitu klub unggulan dan non-unggulan. Setiap klub unggulan akan bertanding melawan non-unggulan, dimana penentuan kandang-tandang dilakukan secara acak. Untuk mempersingkat waktu maka pengundian untuk babak kedua kualifikasi dilakukan sebelum hasil pertandingan babak pertama diketahui.
Untuk memudahkan proses pengundian maka UEFA membagi peserta menjadi 8 grup sehingga dapat menghidarkan tim dari asosiasi yang sama bertemu di babak kedua.
Pertandingan.
Pertandingan pertama.
<div id="Khazar Lankaran v Lech Poznań"/>
<div id="Naftan Novopolotsk v Red Star Belgrade"/>
<div id="Milsami Orhei v Aktobe"/>
<div id="Anzhi Makhachkala v Honvéd"/>
<div id="Liepājas Metalurgs v Legia Warsaw"/>
<div id="Renova v Gomel"/>
<div id="Lokomotiv Plovdiv v Vitesse"/>
<div id="Levadia Tallinn v Anorthosis"/>
<div id="Metalurgi Rustavi v Viktoria Plzeň"/>
<div id="Inter Baku v Asteras Tripolis"/>
<div id="JJK v Zeta"/>
<div id="Olimpija Ljubljana v Tromsø"/>
<div id="Differdange 03 v Gent"/>
<div id="Shakhtyor Salihorsk v Ried"/>
<div id="Eskişehirspor v St. Johnstone"/>
<div id="AIK v FH"/>
<div id="Tirana v Aalesund"/>
<div id="Metalurh Donetsk v Čelik Nikšić"/>
<div id="Mladá Boleslav v Þór Akureyri"/>
<div id="Slaven Belupo v Portadown"/>
<div id="Levski Sofia v Sarajevo"/>
<div id="Bnei Yehuda v Shirak"/>
<div id="Rosenborg v Ordabasy"/>
<div id="Spartak Trnava v Sligo Rovers"/>
<div id="APOEL v Senica"/>
<div id="Ruch Chorzów v Metalurg Skopje"/>
<div id="AGF v Dila Gori"/>
<div id="Dacia Chişinău v Elfsborg"/>
<div id="Young Boys v Zimbru Chişinău"/>
<div id="Žalgiris Vilnius v Admira Wacker Mödling"/>
<div id="Rapid București v MYPA"/>
<div id="Servette v Gandzasar"/>
<div id="Twente v Inter Turku"/>
<div id="Maccabi Netanya v KuPS"/>
<div id="Osijek v Kalmar FF"/>
<div id="Mura 05 v CSKA Sofia"/>
<div id="Slovan Bratislava v Videoton"/>
<div id="Hajduk Split v Skonto"/>
<div id="Vojvodina v Sūduva Marijampolė"/>
<div id="Široki Brijeg v St. Patrick's Athletic"/>
Pertandingan kedua.
<div id="Shirak v Bnei Yehuda"/>
"Bnei Yehuda menang 3–0 secara agregat."
<div id="Ordabasy v Rosenborg"/>
"Rosenborg menang 4–3 secara agregat."
<div id="Dila Gori v AGF"/>
"Dila Gori menang 5–2 secara agregat."
<div id="Gandzasar v Servette"/>
"Servette menang 5–1 secara agregat."
<div id="Metalurg Skopje v Ruch Chorzów"/>
"Ruch menang 6–1 secara agregat."
<div id="Čelik Nikšić v Metalurh Donetsk"/>
"Metalurh menang 11–2 secara agregat."
<div id="KuPS v Maccabi Netanya"/>
"2–2 secara agregat. KuPS menang melalui gol tandang"
<div id="Gomel v Renova"/>
"Gomel menang 2–1 secara agregat."
<div id="Aktobe v Milsami Orhei"/>
"Aktobe menang 5–4 secara agregat."
<div id="Inter Turku v Twente"/>
"Twente menang 6–1 secara agregat."
<div id="Elfsborg v Dacia Chişinău"/>
"Elfsborg menang 2–1 secara agregat."
<div id="Sūduva Marijampolė v Vojvodina"/>
"Vojvodina menang 5–1 secara agregat."
<div id="MYPA v Rapid București"/>
"Rapid menang 5–1 secara agregat."
<div id="Honvéd v Anzhi Makhachkala"/>
"Anzhi menang 5–0 secara agregat."
<div id="Aalesund v Tirana"/>
"Aalesund menang 6–1 secara agregat."
<div id="Anorthosis v Levadia Tallinn"/>
"Anorthosis menang 6–1 secara agregat."
<div id="Kalmar FF v Osijek"/>
"Kalmar menang 6–1 secara agregat."
<div id="CSKA Sofia v Mura 05"/>
"1–1 secara agregat. Mura 05 menang melalui gol tandang"
<div id="Asteras Tripolis v Inter Baku"/>
"2–2 secara agregat. Asteras Tripolis menang 4–2 melalui adu penalti."
<div id="Ried v Shakhtyor Salihorsk"/>
"1–1 secara agregat. Ried menang melalui gol tandang"
<div id="Tromsø v Olimpija Ljubljana"/>
"Tromsø menang 1–0 secara agregat."
<div id="Zimbru Chişinău v Young Boys"/>
"1–1 secara agregat. Young Boys menang 4–1 melalui adu penalti."
<div id="Gent v Differdange 03"/>
"Gent menang 4–2 secara agregat."
<div id="Senica v APOEL"/>
"APOEL menang 3–0 secara agregat."
<div id="Lech Poznań v Khazar Lankaran"/>
"Lech Poznań menang 2–1 secara agregat."
<div id="Zeta v JJK"/>
"3–3 secara agregat. Zeta menang melalui gol tandang"
<div id="Vitesse v Lokomotiv Plovdiv"/>
"Vitesse menang 7–5 secara agregat."
<div id="Viktoria Plzeň v Metalurgi Rustavi"/>
"Viktoria Plzeň menang 5–1 secara agregat."
<div id="Sligo Rovers v Spartak Trnava"/>
"Spartak Trnava menang 4–2 secara agregat."
<div id="Skonto v Hajduk Split"/>
"Hajduk Split menang 2–1 secara agregat."
<div id="Red Star Belgrade v Naftan Novopolotsk"/>
"Red Star Belgrade menang 7–6 secara agregat."
<div id="Videoton v Slovan Bratislava"/>
"1–1 secara agregat. Videoton menang melalui gol tandang"
<div id="Legia Warsaw v Liepājas Metalurgs"/>
"Legia Warsaw menang 7–3 secara agregat."
<div id="St. Johnstone v Eskişehirspor"/>
"Eskişehirspor menang 3–1 secara agregat."
<div id="Portadown v Slaven Belupo"/>
"Slaven Belupo menang 10–2 secara agregat."
<div id="St. Patrick's Athletic v Široki Brijeg"/>
"St Patrick's Athletic menang 3–2 secara agregat."
<div id="Sarajevo v Levski Sofia"/>
"Sarajevo menang 3–2 secara agregat."
<div id="Admira Wacker Mödling v Žalgiris Vilnius"/>
"Admira Wacker Mödling menang 6–2 secara agregat."
<div id="FH v AIK"/>
"AIK menang 2–1 secara agregat."
<div id="Þór Akureyri v Mladá Boleslav"/>
"Mladá Boleslav menang 4–0 secara agregat."

</doc>
<doc id="972829" url="?curid=972829" title="International Commerce Centre">
International Commerce Centre

International Commerce Centre () (ICC Tower) adalah gedung pencakar langit di Kowloon Barat, Hong Kong. ICC adalah bagian dari proyek Union Square yang dibangun di atas Stasiun Kowloon. Pembangunan ini dimiliki dan dikembangkan bersama oleh MTR Corporation Limited dan Sun Hung Kai Properties. ICC terdiri dari kantor, hotel, observasi, kantor, garasi parkir, dan ritel. Tinggi total gedung pencakar langit ini adalah dan merupakan gedung pencakar langit tertinggi keempat di dunia menurut tinggi, gedung tertinggi kedua di dunia menurut lantai, serta bangunan tertinggi di Hong Kong.
Dikenal dalam pembangunan sebagai Union Square Phase 7, nama saat ini secara resmi diumumkan pada tahun 2005. International Commerce Centre dibangun pada tahap mulai dari tahun 2007 sampai 2010. Menara ini dibuka pada tahun 2011, dengan pembukaan Ritz-Carlton di akhir Maret dan observatorium di awal April.
Sun Hung Kai Properties juga mengembangkan, bersama dengan pengembang utama lain Hong Kong, Henderson Land, gedung pencakar langit tertinggi kedua di Hong Kong, 2 International Finance Centre, yang terletak tepat di seberang Pelabuhan Victoria di Central, Pulau Hong Kong.

</doc>
<doc id="972831" url="?curid=972831" title="Babak ketiga kualifikasi Liga Eropa UEFA 2012–13">
Babak ketiga kualifikasi Liga Eropa UEFA 2012–13

Babak ketiga kualifikasi Liga Eropa UEFA 2012–13 adalah pelengkap bagi artikel Liga Eropa UEFA 2012–13 pada bagian babak ketiga kualifikasi.
Seluruh waktu mengacu pada CEST (UTC+2).
Pengundian.
Seluruh proses pengundian untuk babak kualifikasi dan play off dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Switzerland.
Pertandingan dapat dilaksanakan pada Selasa atau Rabu daripada hari Kamis dengan memperhatikan terjadinya konflik penjadwalan.
Format.
Setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlahkan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka ditentukan dari jumlah gol tandang, dimana klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.
Klub peserta.
Babak ketiga kualifikasi ini diikuti oleh 58 klub. terdiri atas 37 pemenang babak kedua dan 43 klub yang langsung lolos ke babak ketiga. 29 klub pemenang babak ketiga akan mengikuti babak play off bergabung dengan 19 klub lain yang langsung lolos ke babak play off dan 14 klub yang tersingkir dari babak ketiga kualifikasi Liga Champions.
Pengundian.
Dalam pengundian setiap babak, klub peserta disusun berdasarkan koefisien klub UEFA tahun 2012, kemudian dibagi menjadi dua yaitu klub unggulan dan non-unggulan. Setiap klub unggulan akan bertanding melawan non-unggulan, dimana penentuan kandang-tandang dilakukan secara acak.
Untuk memudahkan proses pengundian maka UEFA membagi peserta menjadi 5 grup sehingga dapat menghidarkan tim dari asosiasi yang sama bertemu di babak ini.
Pertandingan.
Pertandingan pertama.
<div id="Anzhi Makhachkala v Vitesse"/>
<div id="KuPS v Bursaspor"/>
<div id="Arsenal Kyiv v Mura 05"/>
<div id="Dila Gori v Anorthosis"/>
<div id="AIK v Lech Poznań"/>
<div id="Kalmar FF v Young Boys"/>
<div id="Ried v Legia Warsaw"/>
<div id="Ruch Chorzów v Viktoria Plzeň"/>
<div id="APOEL v Aalesund"/>
<div id="Tromsø v Metalurh Donetsk"/>
<div id="Bnei Yehuda v PAOK"/>
<div id="Heerenveen v Rapid București"/>
<div id="Steaua București v Spartak Trnava"/>
<div id="Servette v Rosenborg"/>
<div id="Twente v Mladá Boleslav"/>
<div id="Gomel v Liverpool"/>
<div id="Asteras Tripolis v Marítimo"/>
<div id="Genk v Aktobe"/>
<div id="Horsens v Elfsborg"/>
<div id="Videoton v Gent"/>
<div id="Red Star Belgrade v Omonia"/>
<div id="Eskişehirspor v Marseille"/>
<div id="Dundee United v Dynamo Moscow"/>
<div id="St. Patrick's Athletic v Hannover 96"/>
<div id="Hajduk Split v Internazionale"/>
<div id="Sarajevo v Zeta"/>
<div id="Athletic Bilbao v Slaven Belupo"/>
<div id="Vojvodina v Rapid Wien"/>
<div id="Admira Wacker Mödling v Sparta Prague"/>
Pertandingan kedua.
<div id="Omonia v Red Star Belgrade"/>
"0–0 secara agregat. Red Star Belgrade 6–5 menang melalui adu penalti."
<div id="Dynamo Moscow v Dundee United"/>
"Dynamo Moscow menang 7–2 secara agregat."
<div id="Elfsborg v Horsens"/>
"Horsens menang 4–3 secara agregat."
<div id="Aktobe v Genk"/>
"Genk menang 4–2 secara agregat."
<div id="Slaven Belupo v Athletic Bilbao"/>
"Athletic Bilbao menang 4–3 secara agregat."
<div id="Legia Warsaw v Ried"/>
"Legia Warsaw menang 4–3 secara agregat."
<div id="Rosenborg v Servette"/>
"1–1 secara agregat, Rosenborg menang melalui gol tandang"
<div id="Aalesund v APOEL"/>
"Apoel menang 3–1 secara agregat."
<div id="Metalurh Donetsk v Tromsø"/>
"Tromsø menang 2–1 secara agregat."
<div id="Mladá Boleslav v Twente"/>
"Twente menang 4–0 secara agregat."
<div id="Anorthosis v Dila Gori"/>
<div id="Gent v Videoton"/>
"Videoton menang 4–0 secara agregat."
<div id="Young Boys v Kalmar FF"/>
"Young Boys menang 3–1 secara agregat."
<div id="Spartak Trnava v Steaua București"/>
"Steaua București menang 3–1 secara agregat."
<div id="Lech Poznań v AIK"/>
"AIK menang 3–1 secara agregat."
<div id="Zeta v Sarajevo"/>
"2–2 secara agregat. Zeta menang melalui gol tandang"
<div id="Sparta Prague v Admira Wacker Mödling"/>
"Sparta Prague menang 4–2 secara agregat."
<div id="Mura 05 v Arsenal Kyiv"/>
"Mura 05 menang 3–2 secara agregat."
<div id="Vitesse v Anzhi Makhachkala"/>
"Anzhi Makhachkala menang 4–0 secara agregat."
<div id="Viktoria Plzeň v Ruch Chorzów"/>
"Viktoria Plzeň menang 7–0 secara agregat."
<div id="PAOK v Bnei Yehuda"/>
"PAOK menang 6–1 secara agregat."
<div id="Bursaspor v KuPS"/>
"Bursaspor menang 6–1 secara agregat."
<div id="Hannover 96 v St. Patrick's Athletic"/>
"Hannover 96 menang 5–0 secara agregat."
<div id="Rapid București v Heerenveen"/>
"Heerenveen menang 4–1 secara agregat."
<div id="Marseille v Eskişehirspor"/>
"Marseille menang 4–1 secara agregat."
<div id="Internazionale v Hajduk Split"/>
"Internazionale menang 3–2 secara agregat."
<div id="Marítimo v Asteras Tripolis"/>
"1–1 secara agregat. Marítimo menang melalui gol tandang"
<div id="Liverpool v Gomel"/>
"Liverpool menang 4–0 secara agregat."
<div id="Rapid Wien v Vojvodina"/>
"Rapid Wien menang 3–2 secara agregat."

</doc>
<doc id="972832" url="?curid=972832" title="NGC 10">
NGC 10

NGC 10 adalah galaksi spiral yang terletak di Rasi bintang Sculptor. NGC 10 ditemukan pada tanggal 25 September 1834 oleh astronom Inggris John Herschel.

</doc>
<doc id="972839" url="?curid=972839" title="NGC 11">
NGC 11

NGC 11 adalah galaksi spiral yang terletak di rasi bintang Andromeda. Galaksi ini terletak di asensio rekta 00h 08m 42.5s; deklinasi +37° 26' 53"; menurut koordinat J2000.0. NGC 11 ditemukan pada tanggal 24 Oktober 1881 oleh astronom Perancis Édouard Jean-Marie Stephan.

</doc>
<doc id="972846" url="?curid=972846" title="Kawasan Keselamatan Operasi Penerbangan">
Kawasan Keselamatan Operasi Penerbangan

Kawasan Keselamatan Operasi Penerbangan (KKOP) adalah wilayah daratan dan/atau perairan serta ruang udara di sekitar bandar udara yang digunakan untuk kegiatan operasi penerbangan dalam rangka menjamin keselamatan penerbangan.
Kawasan ini perlu diperhatikan untuk menjaga keselamatan operasional pesawat udara di sekitar bandar udara, hal yang paling umum dan sangat berkaitan dengan kawasan ini adalah mengenai kondisi ketinggian bangunan atau halangan lainnya seperti gunung, bukit, pepohonan di sekitar wilayah operasi penerbangan atau bandar udara. Kawasan ini juga menjadi faktor pendukung utama dalam pembuatan suatu wilayah pendaratan dan lepas landas pesawat udara.
KKOP di bagi menjadi beberapa kawasan, seperti :
Dalam pembahasan KKOP dijelaskan mengenai ketentuan batas-batas yang menjadi acuan keselamatan, seperti :

</doc>
<doc id="972849" url="?curid=972849" title="NGC 12">
NGC 12

NGC 12 adalah galaksi spiral di Rasi bintang Pisces yang berjarak sekitar 49,6 Mpc (162 juta tahun cahaya) dari Bumi. NGC 12 ditemukan pada tanggal 6 Desember 1790 oleh astronom kelahiran Jerman-Inggris, William Herschel.

</doc>
<doc id="972863" url="?curid=972863" title="NGC 13">
NGC 13

NGC 13 adalah galaksi spiral di rasi bintang Andromeda yang berjarak sekitar 60,48 Mpc (197.270.000 tahun cahaya) dari Bumi. NGC 13 ditemukan pada tanggal 26 November 1790 oleh kelahiran Jerman-Inggris, astronom William Herschel.

</doc>
<doc id="972866" url="?curid=972866" title="Katedral Santo Paulus">
Katedral Santo Paulus

Katedral Santo Paulus, London adalah sebuah katedral Gereja Inggris dan merupakan "cathedra" (kursi) dari keuskupan London. Katedral ini didedikasikan untuk Paulus dari Tarsus dan dibangun pada tahun 604 M. Santo Paulus digambarkan duduk di bagian atas Bukit Ludgate, titik tertinggi di Kota London. Katedral ini merupakan gereja induk dari Keuskupan London. Struktur baru gereja ini dibangun pada abad ke-17 oleh arsitek Inggris bernama Christopher Wren, sebagai bagian dari program pembangunan kembali gereja-gereja yang hancur akibat Kebakaran Besar London tahun 1666 dan selesai pada tahun 1677.
Katedral ini adalah salah satu tempat wisata yang paling terkenal di kota London, dengan kubah yang dibingkai oleh menara gereja Wren, mendominasi langit lebih dari 300 tahun. Katedral Santo Paulus memiliki tinggi 365 kaki (111 m) dan menjadi bangunan tertinggi di London pada tahun 1710-1962. Kubahnya juga termasuk salah satu kubah tertinggi di dunia. Dalam hal luas, Katedral Santo Paulus adalah gereja terbesar kedua di Inggris setelah Katedral Liverpool.
Katedral Santo Paulus menjadi ikon yang signifikan dalam menggambarkan identitas nasional warga Inggris. Katedral ini menjadi subjek utama dalam promosi wisata, dengan foto-foto kubahnya yang ikonik berdiri tegak, dikelilingi oleh asap dan api yang menggambarkan peristiwa "The Blitz" menghiasi kartu-kartu pos di Inggris. Peristiwa-peristiwa penting yang diselenggarakan di Katedral Santo Paulus antara lain: pemakaman Horatio Nelson, Arthur Wellesley dari Wellington dan Sir Winston Churchill; perayaan Jubilee Ratu Victoria, pelayanan perdamaian yang menandai berakhirnya Perang Dunia I dan II; pernikahan Pangeran Charles dan Putri Diana, peluncuran Festival Britania serta perayaan "Golden Jubilee", Ulang Tahun ke-80 dan "Diamond Jubilee" Ratu Elizabeth II. Katedral Santo Paulus adalah salah satu gereja sibuk di Inggris, dengan doa setiap jam dan pelayanan setiap hari.

</doc>
<doc id="972871" url="?curid=972871" title="Aishah Ghani">
Aishah Ghani

Tan Sri Datin Paduka Seri Dr. Aishah Ghani () adalah seorang pejuang kemerdekaan dan hak perempuan, pengusaha, wartawan dan politisi wanita asal Malaysia. Ia pernah menjabat sebagai Menteri Kebajikan Masyarakat Malaysia (1973-1984), serta Ketua Pergerakan Wanita UMNO (1972-1984).
Latar belakang.
Aishah Ghani merupakan putri Minangkabau yang berasal dari Muaro Bodi Sijunjung, Sumatera Barat. Dia memperoleh pendidikan dasar di Sekolah Melayu Bukit Raya, Cheras, Selangor dan kemudian melanjutkan sekolah menengahnya di Diniyah Putri, Padang Panjang, Sumatera Barat. Pada tahun 1940, ia melanjutkan ke Perguruan Tinggi Islam di Padang, Sumatera Barat, dan menyelesaikan pendidikannya dengan ijazah kewartawanan dari Politeknik Regent Street, London pada Desember 1958.
Kehidupan.
Kariernya di bidang politik, bermula ketika ia ikut mendirikan Parti Kebangsaan Melayu Malaya (PKMM) pada tahun 1945. Di partai itu, Aishah ditunjuk menjadi anggota komite sekaligus mengetuai sayap wanita yang bernama Angkatan Wanita Sedar (AWAS). Ketika itu, ia juga bertugas sebagai wartawan Pelita Malaya, koran resmi PKMM.
Aishah keluar dari AWAS pada tahun 1946, dan membawa PKMM bergabung dengan perhimpunan yang memperjuangkan kemerdekaan Malaysia di Klub Sultan Sulaiman, Kuala Lumpur, pada Maret tahun yang sama. Ia bergabung dengan UMNO Kampung Baru pada tahun 1949, dan dilantik sebagai sekretaris.
Sekembalinya Aishah dari London pada tahun 1959, ia kembali bekerja sebagai wartawan. Kali ini untuk Berita Harian, serta sebagai penyunting di surat kabar New Straits Times. Dia meletakkan kedua jabatannya pada tahun 1963, setelah menjadi Anggota Dewan Tertinggi UMNO serta Wakil Ketua Wanita UMNO. Pada 13 September 1962, ia dilantik sebagai senator. Aishah adalah wanita pertama di Malaysia yang menjadi senator serta wakil wanita Malaysia yang pertama ke Persatuan Bangsa Bangsa. Sejak tahun 1967 hingga 1972, Aishah menjadi wakil Malaysia di Persidangan Komisi Wanita PBB. Ia juga menyandang jabatan sekretaris Pergerakan Wanita UMNO negeri Selangor antara tahun 1960 hingga 1972.
Pada tahun 1972, Aishah terpilih menjadi Ketua Pergerakan Wanita UMNO Malaysia. Tanggal 1 Maret 1973, ia dilantik sebagai Menteri Kebajikan Masyarakat dan memegang jabatan ini selama 11 tahun. Ketika menyandang jabatan ini, ia mendirikan Yayasan Kebajikan Negara, sebuah organisasi yang masih aktif hingga hari ini.
Selain aktif berpolitik, ia juga terlibat dalam kegiatan sosial. Aishah pernah menjadi Ketua Himpunan Kemajuan Kerajinan Tangan Malaysia (1985-1997). Dan juga mengurus tujuh perusahaan miliknya sendiri.
Aishah Ghani meninggal dunia pada usia menjelang 90 tahun karena sakit tua di Rumah Sakit Gleneagles, Kuala Lumpur, pada hari Jumat 19 April 2013. Jasadnya kemudian dimakamkan di pemakaman muslim Bukit Kiara, Damansara, Kuala Lumpur.

</doc>
<doc id="972872" url="?curid=972872" title="Babak kedua kualifikasi Liga Champions UEFA 2012–13">
Babak kedua kualifikasi Liga Champions UEFA 2012–13

Babak kedua kualifikasi Liga Champions UEFA 2012–13 adalah pelengkap bagi artikel Liga Champions UEFA 2012–13 pada bagian babak kedua kualifikasi.
Seluruh waktu mengacu pada CEST (UTC+2).
Jadwal pengundian dan pertandingan.
Seluruh proses pengundian untuk babak kualifikasi dan play off dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Switzerland.
Format.
Setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlahkan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka ditentukan dari jumlah gol tandang, dimana klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.
Klub peserta.
Babak kedua kualifikasi ini diikuti oleh 34 klub. terdiri atas 3 klub pemenang babak pertama kualifikasi dan 31 klub yang lolos langsung ke babak kedua kualifikasi. 17 klub pemenang akan mengikuti babak ketiga kualifikasi pada jalur juara bergabung dengan 3 klub lain yang langsung lolos ke babak ketiga pada jalur juara dan 8 klub lain yang lolos pada jalur liga.
Pengundian.
Pengundian untuk babak pertama dan kedua dilakukan pada tanggal 25 Juni 2012. Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 17 dan 18 Juli 2012, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada 24 dan 25 Juli 2012.
Pertandingan.
 
Pertandingan pertama.
<div id="Ulisses v Sheriff Tiraspol"/>
<div id="Flora Tallinn v Basel"/>
<div id="HJK v KR"/>
<div id="Neftchi Baku v Zestafoni"/>
<div id="F91 Dudelange v Red Bull Salzburg"/>
<div id="Slovan Liberec v Shakhter Karagandy"/>
<div id="Žilina v Ironi Kiryat Shmona"/>
<div id="The New Saints v Helsingborg"/>
<div id="Skënderbeu Korçë v Debrecen"/>
<div id="Valletta v Partizan"/>
<div id="Shamrock Rovers v Ekranas"/>
<div id="BATE Borisov v Vardar"/>
<div id="AEL Limassol v Linfield"/>
<div id="Maribor v Željezničar"/>
<div id="Ludogorets Razgrad v Dinamo Zagreb"/>
<div id="Molde v Ventspils"/>
<div id="Budućnost Podgorica v Śląsk Wrocław"/>
Pertandingan kedua.
<div id="Shakhter Karagandy v Slovan Liberec"/>
"Slovan Liberec menang 2–1 secara agregat."
<div id="Ventspils v Molde"/>
"Molde menang 4–1 secara agregat."
<div id="Red Bull Salzburg v F91 Dudelange"/>
"4–4 secara agregat. F91 Dudelange menang melalui gol tandang"
<div id="Ironi Kiryat Shmona v Žilina"/>
"Ironi Kiryat Shmona menang 2–1 secara agregat."
<div id="Ekranas v Shamrock Rovers"/>
"Ekranas menang 2–1 secara agregat."
<div id="Zestafoni v Neftchi Baku"/>
"Neftchi Baku menang 5–2 secara agregat."
<div id="Sheriff Tiraspol v Ulisses"/>
"Sheriff Tiraspol menang 2–0 secara agregat."
<div id="Basel v Flora Tallinn"/>
"Basel menang 5–0 secara agregat."
<div id="Debrecen v Skënderbeu Korçë"/>
"Debrecen menang 3–1 secara agregat."
<div id="Partizan v Valletta"/>
"Partizan menang 7–2 secara agregat."
<div id="Željezničar v Maribor"/>
"Maribor menang 6–2 secara agregat."
<div id="KR v HJK"/>
"HJK menang 9–1 secara agregat."
<div id="Helsingborg v The New Saints"/>
"Helsingborg menang 3–0 secara agregat."
<div id="Vardar v BATE Borisov"/>
"BATE Borisov menang 3–2 secara agregat."
<div id="Linfield v AEL Limassol"/>
"AEL Limassol menang 3–0 secara agregat."
<div id="Dinamo Zagreb v Ludogorets Razgrad"/>
"Dinamo Zagreb menang 4–3 secara agregat."
<div id="Śląsk Wrocław v Budućnost Podgorica"/>
"Śląsk Wrocław menang 2–1 secara agregat."

</doc>
<doc id="972880" url="?curid=972880" title="Kawasan ancangan pendaratan dan lepas landas">
Kawasan ancangan pendaratan dan lepas landas

Kawasan ancangan pendaratan dan lepas landas adalah suatu kawasan perpanjangan kedua ujung landas pacu, di bawah lintasan pesawat udara setelah lepas landas atau akan mendarat, yang dibatasi oleh ukuran panjang dan lebar tertentu.
Kawasan ini dibatasi oleh tepi dalam yang berhimpit dengan ujung-ujung permukaan utama berjarak 60 meter dari ujung landas pacu dengan lebar tertentu (sesuai klasifikasi landas pacu) pada bagian dalam, kawasan ini melebar ke arah luar secara teratur dengan sudut pelebaran 10% atau 15% (sesuai klasifikasi landas pacu) serta garis tengah bidangnya merupakan perpanjangan dari garis tengah landas pacu dengan jarak mendatar tertentu dan akhir kawasan dengan lebar tertentu. 

</doc>
<doc id="972881" url="?curid=972881" title="Kawasan kemungkinan bahaya kecelakaan">
Kawasan kemungkinan bahaya kecelakaan

Kawasan kemungkinan bahaya kecelakaan adalah sebagian dari kawasan pendekatan yang berbatasan langsung dengan ujung-ujung landas pacu dan mempunyai ukuran tertentu, yang dapat menimbulkan kemungkinan terjadinya kecelakaan.
Kawasan kemungkinan bahaya kecelakaan dibatasi oleh tepi dalam yang berhimpit dengan ujung – ujung permukaan utama dengan lebar 60 meter atau 80 meter atau 150 meter atau 300 meter (sesuai klasifikasi landas pacu), kawasan ini meluas keluar secara teratur dengan garis tengahnya merupakan perpanjangan dari garis tengah landas pacu sampai lebar 660 meter atau 680 meter atau 750 meter atau 1150 meter atau 1200 meter (sesuai klasifikasi landas pacu) dan jarak mendatar 3.000 meter dari ujung permukaan utama. 

</doc>
<doc id="972884" url="?curid=972884" title="Kawasan di bawah permukaan transisi">
Kawasan di bawah permukaan transisi

Kawasan di bawah permukaan transisi adalah bidang dengan kemiringan tertentu sejajar dengan dan berjarak tertentu dari sumbu landas pacu, pada bagian bawah dibatasi oleh titik perpotongan dengan garis – garis datar yang ditarik tegak lurus pada sumbu landas pacu dan pada bagian atas dibatasi oleh garis perpotongan dengan permukaan horizontal dalam.
Kawasan ini dibatasi oleh tepi dalam yang berhimpit dengan sisi panjang permukaan utama dan sisi permukaan pendekatan, kawasan ini meluas keluar sampai jarak mendatar 225 meter atau 315 meter ( sesuai klasifikasi landas pacu ) dengan kemiringan 14,3% atau 20% (sesuai klasifikasi landas pacu). 

</doc>
<doc id="972887" url="?curid=972887" title="Babak ketiga kualifikasi Liga Champions UEFA 2012–13">
Babak ketiga kualifikasi Liga Champions UEFA 2012–13

Babak ketiga kualifikasi Liga Champions UEFA 2012–13 adalah pelengkap bagi artikel Liga Champions UEFA 2012–13 pada bagian babak ketiga kualifikasi.
Seluruh waktu mengacu pada CEST (UTC+2).
Pengundian.
Seluruh proses pengundian untuk babak kualifikasi dan play off dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Switzerland.
Format.
Setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlahkan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka ditentukan dari jumlah gol tandang, dimana klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.
Klub peserta.
Babak ketiga kualifikasi ini diikuti oleh 28 klub dibagi menjadi dua jalur yaitu jalur juara diisi 20 klub dan jalur liga yang terdiri atas 8 klub. Peserta terdiri atas 17 klub pemenang babak pertama kualifikasi dan 3 klub lain yang langsung lolos ke babak ketiga pada jalur juara dan 8 klub lain yang lolos pada jalur liga. 10 klub pemenang pada jalur juara akan melaju ke babak play off, dan 4 klub yang lolos dari jalur liga akan bergabung dengan 6 klub yang langsung lolos ke babak play off jalur liga. 
Pengundian.
Babak ketiga kualifikasi ini dibagi menjadi dua bagian yaitu satu untuk para juara liga disebut "Jalur Juara" dan peserta yang lolos namun bukan juara liga disebut "Jalur Liga", kedua jalur tersebut dipisah dalam proses pengundian babak ketiga dan play off. Klub yang kalah pada kedua jalur akan mengikuti Babak play off Liga Eropa UEFA 2012–13.
Pengundian untuk babak ketiga dilakukan pada tanggal 25 Juli 2012. Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 31 Juli dan 1 Agustus 2012, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada 7 dan 8 Agustus 2012.
Pertandingan.
!colspan="6"|Jalur Juara
!colspan="6"|Jalur Liga
Pertandingan pertama.
<div id="Dynamo Kyiv v Feyenoord"/>
<div id="Motherwell v Panathinaikos"/>
<div id="BATE Borisov v Debrecen"/>
<div id="Ironi Kiryat Shmona v Neftchi Baku"/>
<div id="Sheriff Tiraspol v Dinamo Zagreb"/>
<div id="Molde v Basel"/>
<div id="AEL Limassol v Partizan"/>
<div id="Maribor v F91 Dudelange"/>
<div id="Anderlecht v Ekranas"/>
<div id="Copenhagen v Club Brugge"/>
<div id="CFR Cluj v Slovan Liberec"/>
<div id="Śląsk Wrocław v Helsingborg"/>
<div id="Celtic v HJK"/>
<div id="Fenerbahçe v Vaslui"/>
Pertandingan kedua.
<div id="Feyenoord v Dynamo Kyiv"/>
"Dynamo Kyiv menang 3–1 secara agregat."
<div id="Debrecen v BATE Borisov"/>
"BATE Borisov menang 3–1 secara agregat."
<div id="F91 Dudelange v Maribor"/>
"Maribor menang 5–1 secara agregat."
<div id="Helsingborg v Śląsk Wrocław"/>
"Helsingborg menang 6–1 secara agregat."
<div id="Neftchi Baku v Ironi Kiryat Shmona"/>
"Ironi Kiryat Shmona menang 6–2 secara agregat."
<div id="Slovan Liberec v CFR Cluj"/>
"CFR Cluj menang 3–1 secara agregat."
<div id="Ekranas v Anderlecht"/>
"Anderlecht menang 11–0 secara agregat."
<div id="HJK v Celtic"/>
"Celtic menang 4–1 secara agregat."
<div id="Basel v Molde"/>
"Basel menang 2–1 secara agregat."
<div id="Vaslui v Fenerbahçe"/>
"Fenerbahçe menang 5–2 secara agregat."
<div id="Club Brugge v Copenhagen"/>
"Copenhagen menang 3–2 secara agregat."
<div id="Dinamo Zagreb v Sheriff Tiraspol"/>
"Dinamo Zagreb menang 5–0 secara agregat."
<div id="Partizan v AEL Limassol"/>
"AEL Limassol menang 2–0 secara agregat."
<div id="Panathinaikos v Motherwell"/>
"Panathinaikos menang 5–0 secara agregat."

</doc>
<doc id="972888" url="?curid=972888" title="Kawasan di bawah permukaan horizontal dalam">
Kawasan di bawah permukaan horizontal dalam

Kawasan di bawah permukaan horizontal dalam adalah bidang datar di atas dan di sekitar bandar udara yang dibatasi oleh radius dan ketinggian dengan ukuran tertentu untuk kepentingan pesawat udara melakukan terbang rendah pada waktu akan mendarat atau setelah lepas landas.
Kawasan ini dibatasi oleh lingkaran dengan radius 2000 meter atau 2500 meter atau 3500 meter atau 4000 meter (sesuai klasifikasi landas pacu) dari titik tengah tiap ujung permukaan utama dan menarik garis singgung pada kedua lingkaran yang berdekatan tetapi kawasan ini tidak termasuk kawasan di bawah permukaan transisi.

</doc>
<doc id="972889" url="?curid=972889" title="Monumen Michiels">
Monumen Michiels

Monumen Michiels adalah monumen terbesar dan tertinggi di pulau Sumatera yang pernah berdiri di Kota Padang, Sumatera Barat, Indonesia. Monumen ini didirikan pada tahun 1855 di "Michielsplein" (Lapangan Michiels) atau kira-kira berlokasi di Taman Melati di dekat Museum Adityawarman sekarang.
Struktur.
Tidak diketahui pasti seberapa tinggi monumen ini. Namun dari foto yang terdapat pada sampul buku karangan antropolog Belanda, Freek Colombijn berjudul "Paco-paco (Kota) Padang", terlihat perbandingan antara ketinggian monumen ini dengan tinggi dua orang Belanda yang berdiri di depannya, yaitu sekitar 8 kali. Jika ketinggian rata-rata orang Belanda pada waktu itu adalah 180 cm, maka ketinggian monumen ini adalah sekitar 14,4 meter atau lebih kurang setinggi bangunan lima lantai saat ini.
Menumen ini diketahui terbuat dari besi dengan lantai berlapis marmer dan dinding luarnya dipenuhi relief Eropa. Bagian teratas monumen ini meruncing yang terdiri dari beberapa tingkat, yang dipengaruhi oleh arsitektur Eropa kuno.
Sejarah.
Monumen ini didirikan pada tahun 1855, yang selama berdirinya merupakan monumen terbesar dan tertinggi di pulau Sumatera. Sesuai dengan namanya, monumen ini dibangun oleh Pemerintah Hindia Belanda sebagai penghormatan terhadap Gubernur Jenderal Andreas Victor Michiels, yang dianggap turut berjasa dan mempunyai prestasi yang gilang-gemilang bagi pemerintah di tanah jajahan termasuk di Dataran Tinggi Padang (kawasan Sumatera Barat sekarang). Selain di Padang, monumen serupa juga dibangun di Batavia dan Surabaya dengan nama yang sama. Namun tidak satu pun dari ketiganya masih berdiri hingga saat ini, yang mungkin dihancurkan oleh tentara Jepang selama menjajah Indonesia.

</doc>
<doc id="972894" url="?curid=972894" title="Kawasan di bawah permukaan kerucut">
Kawasan di bawah permukaan kerucut

Kawasan di bawah permukaan kerucut adalah bidang dari suatu kerucut yang bagian bawahnya dibatasi oleh garis perpotongan dengan horizontal dalam dan bagian atasnya dibatasi oleh garis perpotongan dengan permukaan horizontal luar, masing-masing dengan radius dan ketinggian tertentu dihitung dari titik referensi yang ditentukan.
Kawasan ini dibatasi dari tepi luar kawasan di bawah permukaan horizontal dalam meluas dengan jarak mendatar 700 meter atau 1100 meter atau 1200 atau 1500 meter atau 2000 meter (sesuai klasifikasi landas pacu) dengan kemiringan 5% (sesuai klasifikasi landas pacu). 

</doc>
<doc id="972895" url="?curid=972895" title="Wat (Tempat Ibadah Buddhis)">
Wat (Tempat Ibadah Buddhis)

Wat (berasal dari bahasa Pāli "vatthu-ārāma") merupakan sebutan bagi wihara atau kuil umat Buddha di Kamboja, Thailand, dan Laos. Kata "wat" (, , terkadang ditulis "vat" (di Laos) yang berarti "sekolah". 
Pendahuluan.
Wat merupakan sebuah tempat suci bagi para biksu untuk tinggal, tempat dimana imej Buddha berada, dan tempat untuk pendidikan. Sebuah kuil yang tidak memiliki minimal tiga orang biksu yang menetap disana belum dapat disebut sebagai sebuah wat, tetapi hal ini telah jarang ditekankan sehingga bahkan reruntuhan kuil pun masih sering disebut wat. 
Di Kamboja, wat digunakan sebagai tempat segala macam peribadatan. Secara teknis, wat merujuk kepada tempat peribadatan bagi umat Buddha tetapi istilahnya menjadi (wat pootasasna). Sebuah gereja Kristen disebut (vihear yeasu). Angkor Wat berarti "kota kuil".
Sedangkan dalam bahasa sehari-hari di Thailand, wat merujuk pada segala macam tempat peribadatan kecuali masjid (Thai - "su-rao"; atau ; juga dapat disebut - "bot khong Is-a-lam"). Sedangkan "wat cheen" adalah sebutan untuk kuil Cina (baik itu Buddhis ataupun Taoisme), "wat khaek" sebutan untuk kuil [Hindu], dan "wat kris"/ "wat krit" atau "wat farang" adalah sebutan untuk sebuah gereja. 
Struktur.
Tipikal Wat Buddhis terdiri dari bangunan-bangunan berikut:
Beberapa Contoh.
Beberapa wat terkenal adalah:

</doc>
<doc id="972896" url="?curid=972896" title="Kawasan di bawah permukaan horizontal luar">
Kawasan di bawah permukaan horizontal luar

Kawasan di bawah permukaan horizontal luar adalah bidang datar di sekitar bandar udara yang dibatasi oleh radius dan ketinggian dengan ukuran tertentu untuk kepentingan keselamatan dan efisiensi operasi penerbangan antara lain pada waktu pesawat melakukan pendekatan untuk mendarat dan gerakan setelah tinggal landas atau gerakan dalam hal mengalami kegagalan dalam pendaratan.
Kawasan ini dibatasi oleh lingkaran dengan radius 15.000 meter dari titik tengah tiap ujung permukaan utama dan menarik garis singgung pada kedua lingkaran yang berdekatan tetapi kawasan ini tidak termasuk kawasan di bawah permukaan transisi, kawasan di bawah permukaan horizontal dalam, kawasan di bawah permukaan kerucut. 

</doc>
<doc id="972908" url="?curid=972908" title="Bakti Buddhis">
Bakti Buddhis

Bakti Buddhis adalah salah satu bagian praktik terpenting dalam agama Buddha. Menurut juru bicara Sasana Council of Burma, bakti kepada praktik spiritual Buddhis menginspirasi bakti kepada Tiga Permata, yaitu Buddha, Dhamma atau Dharma, dan Sangha. Banyak umat Buddha memanfaatkan ritual dalam praktik aspirasi spiritual mereka.

</doc>
<doc id="972917" url="?curid=972917" title="Ezequiel Lavezzi">
Ezequiel Lavezzi

Ezequiel Iván Lavezzi () adalah seorang pemain sepak bola Argentina yang kini bermain untuk Ligue 1 Paris Saint-Germain dan tim nasional Argentina.
Kehidupan awal.
Sebagai anak muda, Lavezzi memiliki minat sangat tertarik dalam sepak bola dan mendukung lokal lokal Rosario Central, ia kemudian mendapat lencana mereka tato di punggungnya.
Dari usia yang sangat muda, bakat sepak bola dari Lavezzi diakui, saat ia bermain dalam regu pemuda Rosario Central, setelah ditolak oleh Boca Juniors.
Karier klub.
Estudiantes.
Lavezzi pindah ke tim pemuda Estudiantes (BA) pada tahun 2003, di mana lebih dari satu musim ia bermain sebanyak 39 pertandingan dan mencetak 17 gol. Dia mengutip Olivier Tebily sebagai salah satu pemain favoritnya.
San Lorenzo.
Dikenal sebagai "el Pocho atau Chubby One", ia dibeli oleh Genoa pada tahun 2004 untuk € 1 juta, tetapi dipinjamkan lagi ke klub Argentina, San Lorenzo. Pada usia 19, ia berkompetisi di turnamen Apertura 2004 mencetak delapan gol secara total selama musim tersebut; dia finish sebagai pencetak gol terbanyak ke-4.
Kontribusi Lavezzi yang paling dikenal termasuk upaya spektakuler melawan River Plate di El Monumental. Dia mencetak gol pada menit ke-69 untuk memberikan kemenangan terkenal San Lorenzo dan merusak title River. Ia dijuluki la Bestia ("Beast") dari media Argentina.
Meskipun direncanakan Lavezzi untuk kembali ke Genoa setelah status pinjaman, ada masalah Genoa terlibat dalam skandal pengaturan skor yang membuat mereka terdegradasi ke Serie C1, kasta ketiga sepak bola Italia. Karena keterbatasan keuangan, ke depan akan menjual ke San Lorenzo untuk € 1,2 juta.
Napoli.
Napoli baru saja promosi kembali ke Serie A, setelah menyelesaikan sebagai runner-up musim sebelumnya di Serie B. Mencari pemain untuk memperkuat skuat mereka untuk kembali ke tingkat atas, Lavezzi menandatanganinya pada kontrak lima tahun pada tanggal 5 Juli 2007. Kesepakatan transfer bernilai sekitar € 6 juta dan ia diperkenalkan para fans dan diberi nomor # 7 untuk musim pertamanya.
Lavezzi segera membuat dampak bagi klub dengan mencetak hat-trick dalam kemenangan 3-1 atas Pisa di Coppa Italia di Stadion San Paolo;. Ini adalah yang pertama hat-trick dari pemain Napoli dalam 14 tahun terakhir. Liga pertama Lavezzi mencetak gol bagi Napoli datang selama kemenangan 5-0 melawan Udinese pada tanggal 2 September 2007. Setelah pertandingan, ia digambarkan dalam laporan sebagai "inspirasi," dengan media menyatakan, "bintang Napoli lahir.
Media, karena mereka cenderung melakukan banyak meliput pemain muda yang menjanjikan dari Argentina muncul di Italia, telah cepat untuk menjuluki Lavezzi adalah "Maradona Baru". Lavezzi sendiri menanggapi tetap rendah hati bukannya membandingkan dirinya dengan pemain lain Argentina, seperti Carlos Tévez. Espn.com menggambarkan Lavezzi sebagai: "sangat baik pada jangkauan dan menemukan ruang dalam kesenjangan antara lini tengah dan pertahanan oposisi. Dia memiliki kecepatan yang sangat baik dan kemampuan crossing dan juga mahir dalam mengalahkan lawan. Dia dianggap sebagai pemain berkualitas, fisik, taktik dan teknis ".
PSG.
Pada tanggal 2 Juli 2012, Lavezzi menandatangani kontrak 4 tahun dengan klub Prancis Paris Saint-Germain, untuk biaya sebesar € 30m. Lavezzi berbicara tentang alasan untuk pindah ke ibukota Perancis, yang menyatakan "Saya tergoda oleh proyek dan kesempatan untuk tinggal di Paris dan kemudian saya mengakhiri petualangan saya di Napoli dengan memberikan kemenangan Coppa Italia sehingga tidak ada cara yang lebih baik untuk meninggalkan seperti ini".
Karier internasional.
Lavezzi membuat debut internasional untuk tim nasional Argentina melawan Chile pada 18 April 2007.
Pada tahun 2008 Lavezzi dipilih untuk tim Olimpiade sepak bola Argentina yang mewakili Argentina di Olimpiade 2008, selama pertandingan Olimpiade ia mencetak dua gol, satu melawan Australia pada 10 Agustus 2008, dan penalti melawan Serbia pada 13 Agustus 2008. Lavezzi juga muncul di menit akhir perpanjangan waktu melawan Nigeria, dalam pertandingan Argentina menang 1–0.
Pada tanggal 17 November 2010, Argentina menghadapi Brasil dalam pertandingan persahabatan di Qatar, Argentina menang dengan gol dari Lionel Messi di "injury time" setelah bermain satu-dua yang luar biasa dengan Lavezzi. Ia telah menjadi anggota reguler di bawah pelatih Sergio Batista. Dia mencetak gol dalam pertandingan persahabatan melawan Albania dimainkan pada tanggal 21 Juni 2011. Pertandingan berakhir 4–0 untuk kemenangan Argentina. Lavezzi digantikan oleh Sergio Agüero di menit 65. Dia dipanggil memperkuat skuat Argentina di Copa America oleh Sergio Batista.

</doc>
<doc id="972928" url="?curid=972928" title="Pudding Lane">
Pudding Lane

Pudding Lane adalah sebuah jalan di Kota London, Inggris yang sebelumnya merupakan lokasi toko roti milik Thomas Farriner di mana Kebakaran Besar London berawal pada tahun 1666.
Menurut penulis kronik bernama John Stow, nama Pudding Lane berasal dari kata "pudding" (kata abad pertengahan yang berarti isi perut dan organ) yang berserakan ke jalanan dari gerobak milik tukang jagal di Eastcheap saat mereka menuju pembuangan limbah di Sungai Thames. Sebuah plakat di dinding sebuah bangunan yang bernama "Faryners House" di Pudding Lane mencatat mengenai lokasi awal kebakaran. Plakat ini ditemukan oleh "Worshipful Company of Bakers" pada tahun 1986.
Stasiun London Underground terdekat dari Pudding Lane adalah Stasiun Monumen di sebelah barat. Sedangkan stasiun kereta api terdekat berada di di Liverpool Street, Fenchurch Street dan Cannon Street.

</doc>
<doc id="972941" url="?curid=972941" title="Abdullah C.D.">
Abdullah C.D.

Che Dat bin Anjang Abdullah atau lebih dikenal dengan Abdullah C.D (lahir di Lambor Kanan, Parit, Perak, Malaysia pada Oktober 1923) adalah seorang politikus asal Malaysia. Dia merupakan pemimpin Partai Komunis Malaya (PKM).
Abdullah C.D merupakan seorang keturunan Minangkabau yang berjuang dengan senjata di dalam hutan, menentang penjajahan Jepang dan Inggris di Tanah Melayu. Kariernya dimulai ketika ia bergabung dengan Kesatuan Muda Melayu (KMM), dan menjadi sekretaris KMM di distrik Lambor, Perak pada masa awal pendudukan Jepang. Abdullah CD akhirnya bergabung dengan tentara Rakyat Malaya Anti-Jepang (MPAJA).
Pada bulan Oktober 1945, Abdullah turut mendirikan Parti Kebangsaan Melayu Muda (PKMM) bersama Burhanuddin al-Hilmi, Ahmad Boestamam, Mukhtaruddin Lasso, dan Ishak Haji Mohamad. Ia bertanggung jawab untuk mengorganisir gerakan buruh Melayu, dan terpilih sebagai Wakil Presiden dari Federasi Serikat Buruh Pan-Melayu (PMFTU).
Pada tanggal 12 Mei 1949, dia dilantik menjadi komandan resimen ke-10 PKM, yang mengetuai pasukan komunis Melayu untuk kawasan Narathiwat di perbatasan Malaysia-Thailand. Setelah kemerdekaan, dia terus memberontak terhadap pemerintah Malaysia hingga tercapai perdamaian pada tanggal 2 Desember 1989.
Abdullah menikah dengan Suriani Abdullah (Eng Ching Ming), seorang gadis Tionghoa yang juga menjadi pengurus dalam Partai Komunis Malaya.

</doc>
<doc id="972946" url="?curid=972946" title="NGC 14">
NGC 14

NGC 14 adalah sebuah galaksi tidak beraturan di rasi bintang Pegasus. NGC 14 ditemukan pada tanggal 18 September 1786 oleh astronom kelahiran Jerman-Inggris, William Herschel.

</doc>
<doc id="972947" url="?curid=972947" title="Saki Nakajima">
Saki Nakajima

Biografi.
Nakajima bergabung dengan Hello! Project pada tahun 2002 sebagai salah satu dari lima belas anak-anak yang terpilih menjadi anggota Hello! Project Kids.
Pada tahun 2004 Berryz Kobo dibentuk. Nakajima tidak terpilih. Gadis-gadis yang tidak terpilih akhirnya membentuk Cute tahun 2005. Kelompok ini tidak membuat debut resmi sampai akhir tahun 2006, dengan single pertama mereka resmi dirilis pada Februari 2007.
Nakajima juga anggota dari Gatas Brilhantes HP, tim futsal Hello! Project.
Pada Oktober 2007, Nakajima ditempatkan di unit Athena & Robikerottsu bersama dengan sesama anggota Cute Chisato Okai, serta Risa Niigaki dan Aika Mitsui dari Morning Musume.
Pada tahun 2009 dia terpilih bersama dengan sesama anggota Hello! Project Kids Yurina Kumai dan Sugaya Risako juga Aika Mitsui dari Morning Musume berada dalam kelompok Guardians 4 yang dibentuk untuk menyanyikan lagu pembuka untuk anime Shugo Chara!. Dia juga dipilih untuk menjadi anggota PetitmoniV, bersama dengan Mai Hagiwara dan Erina Mano.
Pada Konser tur Cute tahun 2010 "Summer-Fall: Dance Special!! "Chou Uranaito!!"" Nakajima cedera kaki dan terpaksa tidak tampil dalam konser berikutnya.
Bersama anggota Morning Musume Niigaki Risa dan anggota Hello! Pro Egg Sayuki Takagi dan Sato Ayano, Nakajima membintangi film horor 2010 "Gekijouban Hontou ni Atta Kowai Hanashi 3D".
Pada tanggal 20 Juli 2012, diumumkan bahwa Nakajima Saki, Chinami Tokunaga, Maimi Yajima, Miyabi Natsuyaki, dan Haruna Iikubo dipilih untuk membentuk unit DIY ♡.

</doc>
<doc id="972983" url="?curid=972983" title="Non Directional Beacon">
Non Directional Beacon

Non Directional Radio Beacon (NDB) merupakan salah satu fasilitas rambu udara radio yang paling sederhana dan menjadi persyaratan minimal yang diperlukan bagi suatu bandar udara. NDB membantu penerbang untuk mengetahui posisi suatu bandar udara dengan memancarkan sinyal gelombang radio ke segala arah. Peralatan NDB bekerja pada frekuensi antara 190 KHz – 1750 KHz.
Jenis.
NDB dibagi menjadi tiga kelompok berdasarkan output power yang dipancarkan:
Low Range.
Output Power 50 Watt sampai dengan 100 Watt dengan jangkauan sampai dengan 100 NM.
Medium Range.
Output Power 500 Watt sampai dengan 1000 Watt dengan jangkauan sampai dengan 200 NM.
High Range.
Output Power 3000 Watt dengan jangkauan lebih dari 300 NM.
Fungsi.
Homing.
Peralatan NDB diletakan atau dipasang pada lokasi sekitar bandar udara sehingga pesawat dapat memanfaatkan sinyal NDB sebagai panduan untuk menuju bandar udara tersebut.
En Route.
Peralatan NDB diletakan atau dipasang pada titik–titik (lokasi) tertentu sepanjang jalur penerbangan (airways). Sebagai contoh adalah bandar udara A dan B karena jaraknya sangat jauh, maka jangkauan pancaran NDB dari kedua Bandar udara tersebut tidak saling bersentuhan (uninterception) sehingga untuk menjamin agar pesawat yang terbang antar dua bandar udara tersebut selalu mendapatkan sinyal panduan maka di antara kedua bandar udara tersebut dipasang lagi peralatan NDB sebagai En route.
Holding.
Dalam pengaturan lalu-lintas penerbangan di bandar udara yang sibuk seringkali pesawat udara harus menunggu untuk melakukan pendaratan. Titik (lokasi) yang menjadi patokan pesawat untuk holding (menunggu sambil berputar disekitar titik lokasi) menggunakan peralatan NDB.
Locator (Compass Locator).
Peralatan NDB dipasang di perpanjangan garis tengah landas pacu atau Center Line Runway, sehingga dengan mengikuti sinyal NDB ini penerbang lebih mudah menuju arah garis tengah landas pacu.
Jenis Pancaran.
CW (Continuous Wave).
Suatu sinyal pancaran Radio Frekuensi (RF) yang terbentuk hanya dari sinyal Frekuensi Carrier (FC).
MCW (Modulation Continuous Wave).
Suatu sinyal pancaran RF yang terbentuk dari frekuensi carrier yang termodulasi oleh sinyal Audio Frekuensi (AF).
KCW (Keying Continuous Wave).
Suatu sinyal pancaran RF yang terbentuk dari frekuensi carrier yang termodulasi oleh sinyal Audio Frekuensi (AF), namun sinyal audio tersebut dikodekan dengan identifikasi berupa keying kode morse.
Kalibrasi.
NDB dikalibrasi secara periodik setiap 1 (satu) tahun.

</doc>
<doc id="972989" url="?curid=972989" title="Rina Matsumoto">
Rina Matsumoto

Karier.
Ia mengikuti Audisi Angkatan Kedua SKE48, dan diterima pada 29 Maret 2009. Dalam audisi tersebut, hanya 17 orang yang diterima dari 3.248 pelamar. Bersama anggota lainnya dari Tim KII, ia pertama kali diperkenalkan ke hadapan publik pada konser AKB48 "Kami Kouen Yotei", 25 April 2009. Ketika Tim KII yang beranggotakan siswi angkatan kedua dibentuk 25 Mei 2009, Rina Matsumoto termasuk salah seorang anggotanya.
Ia ikut bersama AKB48 sebagai bintang tamu di acara penghargaan musik tahunan Golden Melody Award ke-22, 18 Juni 2011 di Taiwan. Pada kesempatan itu, AKB48 diwakili oleh lima orang anggotanya, SKE48 lima orang, dan NMB48 enam orang. Ia juga diikutsertakan ketika SKE48 mengadakan pertunjukan pertama di Singapura, 27 Juli 2011.
Singel ke-8 SKE48, "Kataomoi Finally" merupakan pengalaman pertamanya menjadi anggota "senbatsu". Singel tersebut dirilis 25 Januari 2012.
Namanya tidak termasuk ke dalam urutan 64 anggota teratas dalam Pemilihan Umum ke-4 AKB48 yang dilangsungkan dari Mei hingga Juni 2012. Meskipun demikian, anggota yang berada di urutan 65 hingga 172 (disebut Waiting Girls) masih mendapatkan sesi pemotretan di majalah, termasuk Rina Matsumoto.
Broadcasting)

</doc>
<doc id="972991" url="?curid=972991" title="Lipoprotein">
Lipoprotein

Lipoprotein adalah stukrur biokimia yang berisi protein dan lemak, yang terikat pada protein, yang memungkinkan lemak untuk bergerak melalui air pada bagian dalam dan di luar sel. Protein berfungsi untuk mengemulsi lipid (jika tidak disebut molekul lemak). Banyak enzim, transporter, protein struktural, antigen, adenin, dan racun merupakan lipoprotein. Contohnya termasuk lipoprotein densitas tinggi (HDL) dan lipoprotein densitas rendah (LDL), yang memungkinkan lemak untuk dibawa dalam aliran darah, protein transmembran dari mitokondria dan kloroplas, dan lipoprotein pada bakteri.
Fungsi.
Fungsi dari partikel lipoprotein adalah untuk mengangkut lipid (lemak) (seperti triasilgliserol) di sekitar tubuh dalam darah.
Semua sel menggunakan dan mengandalkan lemak dan kolesterol sebagai pembentuk untuk membuat membran sel ganda yang menggunakan keduanya untuk mengontrol kadar air internal dan zat yang larut dalam air dan elemen untuk mengatur struktur internal dan sistem protein enzimatik.
Partikel lipoprotein memiliki kelompok hidrofilik fosfolipid, kolesterol, dan apoprotein yang diarahkan keluar. Karakteristik tersebut membuat mereka larut di kolam berbasis air asin atau darah. Lemak Trigliserida dan ester kolesterol dibawa secara internal, terlindung dari air oleh monolayer fosfolipid dan apoprotein.
Interaksi protein membentuk permukaan partikel (a) dengan enzim dalam darah, (b) satu sama lain, dan (c) dengan protein spesifik pada permukaan sel menentukan apakah trigliserida dan kolesterol akan ditambahkan atau dihapus dari partikel transportasi lipoprotein.
Mengenai pengembangan dan perkembangan ateroma yang bertentangan dengan regresi, masalah kunci selalu menjadi pola transportasi kolesterol, tidak konsentrasi kolesterol itu sendiri.
Lipoprotein transmembran.
Lipid seringkali merupakan bagian yang penting dari kompleks, bahkan jika mereka tampaknya tidak memiliki aktivitas katalitik sendiri. Untuk mengisolasi lipoprotein transmembran dari membran mereka yang terkait, deterjen sering kali dibutuhkan.
Klasifikasi.
Berdasarkan massa jenis.
Lipoprotein dapat diklasifikasikan sebagai berikut, terdaftar dari yang lebih kecil ke yang lebih besar dan kurang padat ke yang lebih padat. Lipoprotein lebih besar dan kurang padat ketika lemak terhadap rasio protein meningkat. Mereka diklasifikasikan atas dasar elektroforesis dan ultrasentrifugasi.

</doc>
<doc id="972992" url="?curid=972992" title="Nelson Septiadi">
Nelson Septiadi

Nelson Septiadi (lahir di Bukittinggi, Sumatera Barat) adalah seorang pengusaha asal Indonesia. Dia merupakan pemilik Niagara Fantasi Island yang mengelola taman hiburan Minang Fantasi di Padang Panjang, Sumatera Barat. Taman hiburan ini terdiri dari 18 wahana permainan "water park" dan "dry park". Serta juga dilengkapi tempat penginapan berupa "resort" dan "cottage". Saat ini Minang Fantasi merupakan taman hiburan terbesar kedua di Indonesia, setelah Dunia Fantasi di Taman Impian Jaya Ancol, Jakarta.
Selain mengelola taman hiburan, Nelson juga merupakan pemilik jaringan pasar swalayan Niagara, media cetak Serambi Pos, dan pendiri pesantren Al Quran Centre di Bukittinggi.
Putranya, Ade Rezki Pratama, merupakan anggota termuda untuk DPR-RI periode 2014-2019.

</doc>
<doc id="972995" url="?curid=972995" title="Nissan Note">
Nissan Note

Nissan Note (kana:日産・ノート) adalah MPV mini yang diproduksi oleh Nissan. Versi Jepang mobil ini telah dijual sejak tahun 2004, meskipun versi Eropanya baru dijual 2 tahun kemudian. Britania Raya menjadi pasar pertama yang mendapatkan Note, diluncurkan tanggal 1 Maret 2006. Mobil ini berbagi beberapa bagiannya dengan Renault Modus dan didesain untuk berkompetisi melawan Opel/Vauxhall Meriva dan Citroën C3 Picasso beserta Modus. Mobil ini diproduksi di pabrik Nissan di Washington, Inggris, menggantikan produk sebelumnya Almera yang telah dihentikan produksinya disana. Pengganti Almera di pasar Eropa adalah Nissan Tiida, tetapi sampai saat ini belum tersedia di pasar Inggris meskipun telah diluncurkan sejak tahun 2009. 

</doc>
<doc id="972996" url="?curid=972996" title="Rumi Kato">
Rumi Kato

Karier.
Ia mengikuti Audisi Angkatan Kedua SKE48, dan diterima pada 29 Maret 2009. Dalam audisi tersebut, hanya 17 orang yang diterima dari 3.248 orang pelamar. Ia diperkenalkan pertama kalinya ke hadapan publik bersama siswi pelatihan angkatan kedua SKE48 pada konser AKB48 "Kami Kouen Yotei", 25 April 2009.
Ketika Tim KII yang beranggotakan siswi angkatan kedua dibentuk 25 Mei 2009, Rumi Kato tidak diikutsertakan. Ia memulai kariernya di SKE48 sebagai siswi pelatihan, dan ditampilkan untuk pertama kalinya di pertunjukan teater SKE48 Tim S "Te o Tsunaginagara" pada 4 Juli 2009. Ia tampil dalam pertunjukan-pertunjukan teater Tim S sebagai "understudy" (pemeran pengganti). Kato baru dinaikkan statusnya menjadi anggota resmi Tim S pada 21 Agustus 2010.
Namanya tidak termasuk ke dalam urutan 64 anggota teratas dalam Pemilihan Umum ke-4 AKB48 yang dilangsungkan dari Mei hingga Juni 2012. Meskipun demikian, anggota yang berada di urutan 65 hingga 172 (disebut Waiting Girls) masih mendapatkan sesi pemotretan di majalah, termasuk Rumi Kato.
Rumi Kato dijadikan sampul "Flying no Zasshi", majalah memancing "fly fishing" edisi 97, bulan Juli 2012. Ia memiliki hobi memancing, dan diajari memancing dengan umpan lalat oleh ayahnya. Dari tahun ke tahun, hidangan Natal di rumahnya adalah ikan yang dipancing oleh ayahnya.
Broadcasting)

</doc>
<doc id="972999" url="?curid=972999" title="Good Luck Charlie">
Good Luck Charlie

Good Luck Charlie adalah serial televisi anak-anak yang ditayangkan di Disney Channel mulai 4 April 2010. Serial ini dibintangi oleh Bridgit Mendler ("Lemonade Mouth"), Jason Dolley ("Hatching Pete"), dan Bradley Steven Perry.
Episode.
<onlyinclude></onlyinclude>

</doc>
<doc id="973007" url="?curid=973007" title="Distance Measuring Equipment">
Distance Measuring Equipment

Distance Measuring Equipment (DME) adalah alat navigasi udara yang berfungsi memberikan panduan/informasi jarak "(slant range distance)" bagi pesawat udara dengan fasilitas DME yang dituju.

</doc>
<doc id="973008" url="?curid=973008" title="Yukiko Kinoshita">
Yukiko Kinoshita

Karier.
Kinoshita dilahirkan dari ibu orang Spanyol dan ayah orang Jepang. Ia adalah seorang pemegang sabuk hitam karate, berlatih tari dan karate sejak kelas dua sekolah dasar.
Ia mengikuti Audisi Anggota Angkatan Ketiga SKE48, dan diterima pada 13 November 2009. Dalam audisi tersebut, hanya 11 orang yang diterima dari 2.396 orang pelamar. Bersama Akari Suda, Kinoshita secara resmi dipromosikan sebagai anggota Tim S pada 27 Februari 2010.
Singel kedua "Aozora Kataomoi" yang dirilis 24 Maret 2010 merupakan pengalaman pertamanya menjadi anggota "senbatsu". Singel ini merupakan singel SKE48 dengan jumlah anggota "senbatsu" paling sedikit (7 orang).

</doc>
<doc id="973011" url="?curid=973011" title="Gen FM">
Gen FM

PT Radio Attahiriyah atau yang lebih dikenal dengan nama Gen FM adalah sebuah stasiun radio jaringan Mahaka Media yang berkantor pusat di Jakarta. Gen FM mempunyai jaringan di Jakarta dengan frekuensi 98,7 MHz dan Surabaya dengan frekuensi 103,1 MHz yang sama-sama berslogan "Suara Musik Terkini".
Penyiar (Jakarta).
Semangat Pagi
Ganas
Tulalit
Dikamar & Kopaja Show
Penyiar (Surabaya).
Semangat Pagi:
GenErator:
Gen Asoy:
GANAS
GenZ
Pada awalnya 103.1 Gen FM Surabaya bernama Camar FM. Pada bulan Januari 2010, Camar FM dibeli oleh 98.7 Gen FM Jakarta sehingga menjadi 103.1 FM Surabaya dan memulai siaran percobaannya sebelum akhirnya diluncurkan pada tanggal 1 Maret 2010, Camar FM berganti nama udara menjadi 103.1 Gen FM Surabaya. Nama perusahaan tetap PT Radio Camar walaupun sudah berganti nama udara menjadi 103.1 Gen FM Surabaya.
Program.
Meskipun Gen FM dapat didengar di DKI Jakarta & Surabaya, Gen FM memiliki program:

</doc>
<doc id="973016" url="?curid=973016" title="Jonas L.A.">
Jonas L.A.

Jonas L.A. (judul sebelumnya JONAS) adalah serial televisi remaja yang ditayangkan oleh Disney Channel mulai 2 Mei 2009 dan berakhir 3 Oktober 2010. Serial ini dibintangi oleh Joe Jonas, Nick Jonas, dan Kevin Jonas.

</doc>
<doc id="973020" url="?curid=973020" title="Nissan 370Z">
Nissan 370Z

Nissan 370Z (dikenal juga dengan Fairlady Z Z34 di Jepang) adalah mobil sport yang diproduksi oleh Nissan Motors. Mobil ini diluncurkan tanggal 29 Oktober 2008 pada ajang Greater LA Auto Show 2008. 370Z merupakan generasi keenam dari jajaran mobil Nissan Z-car yang melanjutkan 350Z.

</doc>
<doc id="973026" url="?curid=973026" title="Mill Green">
Mill Green

Mill Green adalah sebuah desa di Edwardstone, Babergh, Suffolk, Inggris. Ini memiliki 9 bangunan yang terdaftar, termasuk Crossways, Earls Cottages, General Stores, Mill Green Cottage, Mill Green End, Moat Farm Cottage, Sans Souci, The Thatched Cottage dan Tudor Cottage.

</doc>
<doc id="973034" url="?curid=973034" title="Disney Channel Original Series">
Disney Channel Original Series

Disney Channel Original Series adalah daftar serial TV "Disney Channel" yang ditampilkan di TV. serial yang paling terkenal adalah "Hannah Montana".
Daftar Serial.
berikut ini daftar serial Disney Channel Original Series. . 

</doc>
<doc id="973040" url="?curid=973040" title="Migrain">
Migrain

Migrain adalah gangguan kronis yang ditandai dengan terjadinya sakit kepala ringan hingga sangat berat yang seringkali berhubungan dengan gejala-gejala sistem syaraf otonom. Kata migrain berasal dari Yunani ἡμικρανία ("hemikrania"), yaitu "rasa sakit di salah satu sisi kepala", from ἡμι- ("hemi-"), "half", and κρανίον ("kranion"), "skull".
Tandanya berupa sakit kepala unilateral (hanya pada separuh bagian kepala), berdenyut-denyut, dan berlangsung selama 2 hingga 72 jam. Gejala-gejala yang turut menyertai antara lain mual, muntah, fotofobia (semakin sensitif terhadap cahaya), fonofobia (semakin sensitif terhadap suara) dan rasa sakitnya semakin hebat bila melakukan aktifitas fisik. Sekitar-sepertiga penderita sakit kepala migrain mengalami aura: yaitu semacam gangguan visual, indra, bicara, atau gerak/motorik yang menjadi pertanda bahwa sakit kepala tersebut akan segera muncul.
Migrain dipercaya terjadi sebagai akibat dari gabungan berbagai faktor lingkungan dan genetik. Kira-kira dua-per tiga kasus terjadi pada orang-orang yang sudah berkeluarga. Kadar hormon yang naik-turun juga dapat berpengaruh: migrain sedikit lebih banyak terjadi pada remaja pria daripada wanita sebelum masa puber, namun pada orang dewasa, sekitar dua hingga tiga kali lebih banyak terjadi pada wanita daripada pria. Kecenderungan migrain biasanya berkurang selama masa kehamilan. Mekanisme pasti migrain belum diketahui. Meski demikian, ada keyakinan bahwa penyakit ini disebabkan oleh gangguan neurovaskuler. Teori utama yang mendasari adalah adanya hubungan dengan meningkatnya keterangsangan korteks serebral dan kendali abnormal sel-sel syaraf rasa sakit di dalam nukleus trigeminal batang otak.
Manajemen dasar yang direkomendasikan yaitu dengan analgesik sederhana seperti ibuprofen dan asetaminofen untuk sakit kepala, antiemetik untuk mual, dan menghindari pemicu timbulnya migrain. Agensia khusus seperti triptan atau ergotamin mungkin dapat diaplikasikan bila analgesik sederhana tidak efektif. Lebih dari 10% jumlah penduduk di seluruh dunia pernah terkena migrain pada suatu ketika sepanjang hidup mereka.
Tanda dan gejala.
Migrain biasanya muncul bersama sakit kepala parah dan terjadi berulang hingga membuat seseorang tidak bisa melakukan aktifitas secara normal, yang berhubungan dengan gejala-gejala otonom. Sekitar 15-30% pasien migrain mengalami migrain dengan aura dan para pasien yang mengalami migrain dengan aura juga seringkali mengalami migrain tanpa aura. Tingkatan rasa sakit, lama terjadinya sakit kepala, dan frekuensi serangan bervariasi. Migrain yang berlangsung hingga lebih dari 72 jam disebut status migrainosus. Ada empat fase yang kemungkinan terjadi sebelum munculnya migrain:
Fase Prodromal.
Prodromal atau gejala yang menjadi pertanda migrain pada ~60% pasien yang dimulai dua jam atau dua hari sebelum rasa sakit atau gejala aura bermula Gejala-gejala ini bisa muncul dalam berbagai macam fenomena antara lain: perubahan suasana hati, mudah tersinggung, depresi atau euforia, lemas, sangat menginginkan makanan tertentu, otot kaku (terutama di bagian leher), konstipasi/sembelit atau diare, dan semakin sensitif terhadap bau atau suara keras. Gejala ini bisa muncul pada migrain dengan aura maupun tidak.
Fase Aura.
Aura yaitu fenomena neurologi fokus yang muncul sebelum atau selama sakit kepala. Gejala tersebut muncul selama lebih dari beberapa menit dan biasanya berakhir kurang dari 60 menit. Gejala-gejalanya bisa bersifat visual, sensorik atau motorik dan kebanyakan pasien mengalami lebih dari satu. Efek visual adalah yang paling umum dan terjadi pada lebih dari 99% kasus dan secara khusus pada lebih dari setengah jumlah kasus yang terjadi. Gangguan penglihatan seringkali berupa scintillating scotoma (sebuah area peralihan parsial dalam lapang pandang yang berkelip-kelip.) Gangguan ini biasanya bermula di dekat pusat penglihatan lalu menyebar ke pinggir berupa garis-garis zigzag yang pernah digambarkan mirip benteng atau dinding-dinding kastil. Biasanya garis-garis tersebut berwarna hitam putih namun beberapa pasien juga melihat garis-garis berwarna. Beberapa pasien kehilangan sebagian lapang pandang mereka dan disebut sebagai hemianopsia sementara pasien yang lain mengalami pandangan kabur.
Aura sensorik adalah yang nomor dua paling umum muncul pada 30-40% pasien yang mengalami aura. Sering disertai dengan rasa tertusuk-tusukyang dimulai dari salah satu tangan dan lengan lalu menyebar ke area hidung-mulut pada sisi yang sama. Rasa kebas biasanya muncul setelah rasa kesemutan berakhir bersamaan dengan hilangnya indera posisi. Gejala-gejala lain fase aura antara lain: gangguan bicara atau bahasa, rasa berputar-putar, dan gangguan motorik yang lebih jarang muncul. Gejala motorik menandakan bahwa migrain yang terjadi merupakan jenis hemiplegik, rasa lemas biasanya berlangsung lebih dari satu jam tidak seperti aura lainnya. Aura jarang terjadi tanpa diikuti sakit kepala, yang dikenal dengan nama migrain diam.
Fase Rasa Sakit.
Sederhananya, sakit kepala ini bersifat unilateral, berdenyut-denyut, dan intensitasnya ringan hingga parah. Biasanya rasa sakitnya terjadi secara bertahap dan semakin parah seiring dengan bertambahnya aktifitas fisik. Meski demikian, pada lebih dari 40% kasus, sakit kepala yang terjadi bersifat bilateral, biasanya juga disertai sakit leher. Sakit kepala bilateral hanya umum terjadi pada pasien migrain tanpa aura. Kadangkala, sakitnya terutama terasa di bagian kepala belakang dan atas. Pada orang dewasa, sakit biasanya berlangsung selama 4 hingga 72 jam sementara pada anak-anak, seringkali berlangsung kurang dari 1 jam. Frekuensi serangan bervariasi, dari hanya beberapa kali saja seumur hidup hingga beberapa kali seminggu, dengan rata-rata satu kali sebulan.
Sakit kepala seringkali disertai dengan rasa mual, muntah, sensitif terhadap cahaya, sensitif terhadap suara, sensitif terhadap bau, lemas dan mudah tersinggung. Pada migrain basilar, migrain dengan gejala neurologis yang berhubungan dengan batang otak atau dengan gejala neurologis pada kedua sisi tubuh, dampak yang biasanya terjadi antara lain: suatu sensasi duani berputar, kepalaterasa ringan, dan kebingungan. Mual terjadi pada hampir 90% pasien, dan muntah terjadi padasepertiganya.
Oleh sebab itulah kebanyakan pasien ingin berada di ruangan yang gelap dan tenang. Gejala lain yang dapat turut menyertai: pandangan kabur, hidung tersumbat, diare, sering buang air kecil, pucat, atau berkeringat. Kulit kepala bengkak atau terasa lunak bisa juga terjadi seperti halnya kaku leher. Gejala-gejala umum lebih jarang terjadi pada pasien lansia.
Posdromal.
Efek migrain dapat berlangsung selama beberapa hari setelah sakit kepala inti berakhir; efek ini dinamakan migrain posdromal. Banyak pasien yang melaporkan rasa nyeri di bagian yang terserang migrain, beberapa pasien juga melaporkan tidak dapat berpikir dengan normal selama beberapa hari setelah sakit kepala berakhir. Pasien mungkin mengalami kelelahan atau "hung over" dan rasa sakit kepala, gangguan kognitif, gejala gastrointestinal, perubahan suasana hati, dan lemah. Berdasarkan sebuah ikhtisar yang mengatakan, "Sebagian pasien secara ganjil tiba-tiba merasa segar atau senang bukan main setelah serangan, sementara sebagian yang lain merasakag depresi dan gelisah."
Penyebab.
Penyebab utama migrain tidak diketahui meski demikian, penyakit tersebut diyakini berhubungan dengan gabungan faktor lingkungan dan genetik. Penyakit ini terjadi pada orang yang sudah berkeluarga sebanyak dua-pertiga dari seluruh kasus yang terjadi dan jarang terjadi akibat cacat gen tunggal. Sejumlah kondisi psikologis yang memiliki keterkaitan antara lain: depresi, kecemasan, dan gangguan bipolar sebagaimana berbagai kejadian biologis atau pemicu.
Genetik.
Studi pada saudara kembar menunjukkan ada sekitar 34 hingga 51% pengaruh genetik terhadap peluang munculnya sakit kepala migrain. Hubungan genetis ini lebih kuat pada migrain dengan aura ketimbang migrain tanpa aura. Sejumlah varian gen spesifik meningkatkan risiko ringan hingga menengah.
Jarang ada gangguan-gangguan gen tunggal yang mengakibatkan migrain. Salah satu yang diakibatkan gangguan ini dikenal dengan migrain hemiplegik familial, tipe migrain dengan aura, yang diwarisi secara dominan autosomal. Gangguan-gangguan tersebut berkaitan dengan varian kode gen untuk protein yang terlibat dalam transport ion. Gangguan genetik lain yang menyebabkan migrain adalah sindrom CADASIL atau Cerebral Autosomal Dominant Arteriopathy dengan infark subkortikal dan leukoensefalopati.
Pemicu.
Migrain terjadi karena adanya pemicu, beberapa pasien melaporkan memang ada pengaruhnya dalam sedikit kasus sementara mayoritas disebabkan oleh faktor lainnya. Banyak hal telah disebut-sebut sebagai pemicu, namun kekuatan dan signifikansi hubungannya masih belum pasti. Pemicu dapat muncul sekitar 24 jam sebelum gejala bermula.
Aspek fisiologis.
Pemicu yang umum disebut-sebut antara lain stres, lapar, dan kelelahan (hal-hal ini memang turut menyebabkan sakit kepala akibat ketegangan). Migrain lebih sering muncul saat menstruasi. Pengaruh hormonal lainnya antara lain menarche, penggunaan kontrasepsi oral, kehamilan, perimenopause, dan menopause, juga turut berperan. Pengaruh hormonal ini rupanya berperan lebih besar pada migrain tanpa aura. Migrain biasanya tidak terjadi selama kedua dan trimester ketiga atau selama menopause setelah itu.
Aspek Makanan.
Kajian mengenai pemicu menemukan bahwa bukti yang ada kebanyakan hanya berdasarkan pada penilaian subyektif dan belum cukup kuat membuktikan atau membantah pemicu-pemicu tertentu. Terkait agensia tertentu tampaknya tidak ada bukti mengenai efek tiramin pada migrain sementara itu monosodium glutamat (MSG) seringkali dilaporkan sebagai pemicu dari jenis makanan namun bukti-bukti yang ada tidak konsisten mendukung laporan ini.
Aspek lingkungan.
Disimpulkan bahwa semua bukti yang ada untuk mendukung pemicu potensial pada lingkungan di dalam maupun di luar kualitasnya kurang, namun tetap disarankan pada para penderita migrain untuk mengambil langkah pencegahan terkait kualitas udara dan pencahayaan dalam ruang. Pernah diyakini bahwa migrain lebih banyak terjadi pada orang-orang berinteligensi tinggi, namun hal ini tidaklah benar.
Patofisiologi.
Migrain diyakini sebagai gangguan neurovaskuler berdasarkan bukti pendukung menggunakan mekanisme yang dimulai dari dalam bagian otak lalu menyebar ke dalam pembuluh darah. Beberapa peneliti menduga mekanisme neuronal memainkan peranan yang lebih besar, namun sebagian yang lain menduga pembuluh darah memegang peran kunci. Others feel both are likely important. Tingginya kadar neurotransmitter serotonin, yang juga dikenal sebagai 5-hidroksitriptamin, juga diyakini turut berperan.
Aura.
Depresi kortikal menyebar atau depresi Leão menyebar merupakan ledakan aktifitas neuron yang diikuti dengan periode inaktifitas yang ditemukan pada para pasien migrain dengan aura. Ada banyak penjelasan terkait munculnya depresi ini termasuk aktifasi reseptor NMDA yang menyebabkan kalsium masuk ke dalam sel. Setelah terjadi ledakan aktifitas, darah terpompa ke dalam korteks serebral di dalam area yang terdampak lalu berkurang dalam waktu dua hingga enam jam. Diyakini bahwa ketika depolarisasi mengalir ke bagian bawah otak, syaraf-syaraf yang mengindra rasa sakit di kepala dan leher terpicu.
Sakit.
Mekanisme pasti sakit kepala yang muncul saat migrain belum diketahui. Beberapa bukti mendukung adanya peran utama struktur sistem syaraf pusat (seperti batang otak dan diensefalon) sementara ada data lain yang mendukung peran aktifasi periferi (misalnya melalui syaraf sensorik yang membungkus pembuluh darah kepala dan leher). Pembuluh-pembuluh yang diduga potensial antara lain: arteri dural, arteri pial dan arteri ekstrakranial yaitu yang berada di kulit kepala. Peran vasodilasi arteri ekstrakranial pada khususnya diyakini signifikan.
Diagnosis.
Diagnosis migrain dilakukan berdasarkan tanda dan gejala. Tes imaging kadang-kadang dilakukan untuk mengeluarkan penyebab-penyebab sakit kepala lainnya. Diyakini masih banyak sekali pasien dengan kondisi demikian belum terdiagnosis.
Diagnosis migrain tanpa aura, menuruy International Headache Society, dapat dilakukan berdasarkan kriteria berikut, yaitu kriteria "5, 4, 3, 2, 1":
Bila seseorang mengalami dua dari gejala berikut: fotofobia, mual, atau tidak dapat bekerja/belajar selama seharian maka kemungkinan besar terdiagnosis migraine. Pasien yang mengalami empat dari lima gejala berikut: sakit kepala berdenyut-denyut, terjadi selama 4–72 jam, rasa sakit di salah satu sisi kepala, mual, atau gejala-gejala yang memengaruhi aktifitas kehidupan seseorang, maka kemungkinan besar diagnosis migrain adalah 92%. Pasien yang mengalami kurang dari tiga gejala-gejala ini hanya memiliki kemungkinan sebesar 17%.
Klasifikasi.
Migrain pertama kali diklasifikasikan secara komprehensif pada tahun 1988. Masyarakat Sakit Kepala Internasional (International Headache Society) membuat klasifikasi sakit kepala paling mutakhir pada tahun 2004. Berdasarkan klasifikasi ini migrain merupakan sakit kepala primer yang disertai dengan antara lain sakit kepala tipe ketegangan dan sakit kepala kluster.
Migrain dibagi menjadi tujuh subkelas (beberapa di antaranya masih dibagi menjadi subdivisi lagi):
Migrain abdominal.
Diagnosis untuk migrain abdominal sangat kontroversial. Beberapa bukti menunjukkan bahwa nyeri abdominal berulang selama waktu tertentu tanpa disertai sakit kepala juga merupakan suatu jenis migrain. Atau paling tidak merupakan prekursor dari migrain. Episode nyeri ini bisa muncul atau pun tidak muncul pada gejala awal mirip migrain dan biasanya berlangsung dalam hitungan menit hingga jam. Keadaan ini biasanya terjadi pada seseorang dengan sejarah migrain khas perorangan atau keluarga. Gejala lain yang juga dipercaya sebagai prekursor adalah: Sindrom muntah bersiklus dan benign paroxysmal vertigo pada masa kanak-kanak.
Diagnosis diferensial.
Kondisi lain yang juga dapat menyebabkan gejala yang sama untuk sakit kepala pada migrain termasuk: temporal arteritis, sakit kepala cluster, glaukoma akut, meningitis dan subarachnoid hemorrhage. Temporal arteritis biasanya muncul pada orang berusia di atas 50 tahun dan ditunjukkan dengan adanya bagian lunak pada pelipis, sakit kepala cluster ditunjukkan oleh satu-sisi hidung tersumbat, mata berair dan nyeri hebat di sekitar rongga mata, glaukoma akut berhubungan dengan masalah penglihatan, meningitis dengan demam, dan subaracchnoid hemorrhage dengan serangan yang cepat. Tekanan sakit kepala biasanya muncul pada ke dua sisi, tidak berdenyut, dan kurang melumpuhkan.
Pencegahan.
Perawatan pencegahan migrain termasuk: pengobatan, suplemen nutrisi, perubahan gaya hidup, dan pembedahan. Pencegahan direkomendasikan untuk mereka yang mengalami sakit kepala lebih dari dua hari dalam seminggu, tidak dapat menoleransi pengobatan untuk menyembuhkan serangan akut, atau serangan hebat yang sulit untuk dikontrol.
Tujuannya adalah untuk mengurangi frekuensi, kesakitan, dan atau durasi migrain, dan juga untuk meningkatkan efektivitas terapi yang gagal. Alasan pencegahan yang lain adalah untuk menghindari sakit kepala karena kelebihan pemakain obat. Keadaan ini merupakan masalah umum yang dapat menyebabkan sakit kepala kronis harian.
Pengobatan.
Obat untuk mencegah migrain dianggap efektif apabila dapat mengurangi frekuensi atau tingkat keparahan serangan migrain setidaknya sampai 50%. Pedoman dengan peringkat yang cukup konsisten topiramate, divalproex/sodium valproate, propranolol, dan metoprolol mempunyai tingkat bukti yang tertinggi untuk pertama -tingkat use. Rekomendasi yang menyangkut efektivitas bagaimanapun bervariasi untuk gabapentin. Timolol juga efektif untuk pencegahan migrain dan mengurangi frekuensi serangan migrain dan mengurangi tingkat keparahannya, sementara frovatriptan bekerja efektif untuk pencegahan migrain saat menstruasi. Amitriptyline and venlafaxine are probably also effective. Botox telah ditemukan bermanfaat pada migrain kronis tetapi tidak untuk yang bersifat episodik.
Terapi alternatif.
Ekstrak akar 
Akupunktur efetif untuk menangani migrain. Penggunaan akupunktur "sejati" tidak lebih efisien daripada akupunktur tiruan, namun demikian, keduanya tampak lebih efektif dari perawatan rutin, dengan efek merugikan yang lebih ringan daripada perawatan dengan obat profilaksis. Penanganan kiropraktik, fisioterapi, pijat dan relaksasi mungkin dapat efektif seperti propranolol atau topiramate dalam pencegahan sakit kepala migrain; akan tetapi, penelitian mengalami kesulitan dengan metodologinya. Terdapat bukit sementara dari manfaat untuk: magnesium, coenzyme Q(10), riboflavin, vitamin B(12), and Fever-few, walaupun percobaan dengan kualitas yang lebih baik perlu dilakukan untuk memastikan hasil awal ini. Dari semua pengobatan alternatif ini butterbur memberikan bukti yang terbaik untuk penggunaannya.
Perangkat dan Pembedahan.
Perangakat medis, seperti biofeedback dan neurostimulator, memiliki berbagai kelebihan untuk mencegah migrain, terutama ketika berbagai obat anti-migrain mengandung kontraindikasi atau dalam kondisi kelebihan pengobatan. Biofeedback membantu pasien sadar terhadap beberapa parameter fisiologis sehingga dapat mengontrolnya dan dapat bersantai dan dapat bekerja efisien untuk perawatan migrain. Neurostimulasi dengan menggunakan neurostimulator berupa implan seperti alat pacu jantung untuk merawat migrain kronis yang sulit disembuhkan dengan memberikan hasil yang cukup memuaskan pada kasus yang parah. Pembedahan migrain, yang melibatkan dekompresi pada syaraf tertentu sekitar kepala dan leher, juga merupakan pilihan untuk orang tertentu yang tidak mengalami kemajuan setelah mendapatkan pengobatan.
Manajemen.
Ada tiga aspek penting dalam perawatan: menghindari pencetus, mengontrol gejala akut, dan pencegahan farmakologi. Pengobatan lebih efektif bila digunakan pada masa awal serangan. Penggunaan obat yang sering dapat menyebabkan sakit kepala kelebihan pengobatan, keadaan di mana sakit kepala menjadi lebih parah dan lebih sering. Hal ini dapat timbul pada pemakaian triptans, ergotamines, dan analgesik, terutama analgesic narkotik.
Analgesik.
Jenis yang direkomendasikan sebagai perawatan awal untuk mereka dengan gejala ringan hingga moderat adalah analgesik sederhana seperti obat anti-inflamasi nonsteroid (OAINS atau NSAID) atau kombinasi dari asetaminofen, asam acetilsalisilat, dan kafein. Sejumlah NSAID memberikan bukti mendukung penggunaannya. Ibuprofen terbukti memberikan menyembuhkan rasa nyeri pada sebagian orang. Diclofenac telah terbukti efektif.
Aspirin dapat mengatasi nyeri migrain moderate hingga parah, dengan efektivitas yang mirip sumatriptan. Ketorolac tersedia dalam formulasi intravena. Parasetamol (juga dikenal sebagai asetaminofen), digunakan sendiri atau dikombinasikan dengan metoklopramid, merupakan pengobatan efektif lainnya dengan risiko merugikan yang rendah. In pregnancy acetaminophen and metoclopramide are deemed safe as are NSAIDs until the third trimester.
Triptan.
Triptan seperti sumatriptan efektif baik untuk nyeri dan mual pada hampir 75% penderita. Ini merupakan perawatan yang awalnya direkomendasikan untuk mereka dengan nyeri moderat hingga parah atau mereka dengan gejala yang tidak memberikan respon pada analgesik sederhana. Berbagai sediaan tersedia termasuk bentuk oral, injeksi, nasal spray, dan tablet hisap. Secara umum, semua triptan tampaknya sama efektifnya, dengan efek samping yang sama. Namun, seseorang dapat memberikan respon yang lebih baik terhadap yang lebih spesifik. Umumnya efek samping ringan, seperti flushing; bagaimanapun, kasus jarang seperti penyakit jantung iskemik pernah terjadi. Sehingga obat ini tidak direkomendasikan untuk seseorang dengan penyakit kardiovaskuler. Walaupun secara historis tidak direkomendasikan untu mereka dengan migrain basiler tidak ada bukti spesifik kerusakan karena penggunaannya pada populasi ini yang mendukung peringatan ini. Obat ini tidak menyebabkan adiktif, tetapi dapat menyebabkan sakit kepala karena kelebihan bila digunakan lebih dari 10 hari per bulan.
Ergotamin.
Ergotamin dan dihidroergotamin adalah pengobatan lama yang masih diresepkan untuk migrain, yang terakhir merupakan nasal spray dan sediaan injeksi. Pengobatan ini sama efektifnya dengan triptan, are less expensive, dan mengalami efek merugikan yang biasanya tidak parah. Pada kasus sudah lemah, seperti pada status migrainosus, ini merupakan pilihan perawatan yang efekftif.
Lainnya.
Metoklopramida intravena atau lidokain intranasal adalah pilihan-pilihan potensial lainnya. Metoklopramida adalah pengobatan yang direkomendasikan untuk mereka yang berada di bagian UGD. Suatu dosis tunggal dari deksametason intravena, ketika diberikan pada pengobatan standar dari suatu serangan migrain, diasosiasikan dengan penurunan kekambuhan sakit kepala sebesar 26% dalam 72 jam berikutnya. Manipulasi tulang belakang untuk mengobati sakit kepala migrain yang berkelanjutan terbukti tidak didukung. Direkomendasikan bahwa golongan opioid dan barbiturat tidak digunakan.
Prognosa.
Prognosa jangka panjang pada orang-orang dengan migrain bervariasi. Kebanyakan orang dengan migrain memiliki periode kehilangan produktivitas yang disebabkan oleh penyakitnya meskipun biasanya kondisi tersebut cukup jinak dan tidak berasosiasi dengan peningkatan risiko kematian. Ada empat pola utama dari penyakit migrain : gejala dapat hilang secara sempurna, gejala dapat berlanjut namun berkurang seiring waktu, gejala dapat berlanjut dengan frekuensi dan keparahan yang sama, atau serangan migrain dapat memburuk dan menjadi lebih sering.
Migrain dengan aura nampaknya menjadi faktor risiko dari stroke iskemik yang menggandakan risiko tersebut. Orang dewasa muda, wanita, pengguna kontrasepsi hormonal, dan perokok meningkatkan risiko ini lebih lanjut. Nampaknya juga ada suatu asosiasi dengan pembedahan arteri serviks. Migrain tanpa aura nampaknya bukan merupakan suatu faktor. Hubungan dengan masalah jantung tidak memberikan kesimpulan meskipun suatu studi tunggal mendukung asosiasi tersebut. Secara umum bagaimanapun migrain tidak tampak untuk meningkatkan risiko kematian akibat stroke atau penyakit jantung. Terapi preventatif migrain pada penderita migrain dengan aura dapat mencegah stroke yang diasosiasikan.
Epidemiologi.
Di seluruh dunia, migrain memengaruhi lebih dari 10% penduduk. Di Amerika Serikat, sekitar 6% pria dan 18% wanita menderita migrain pada tahun tertentu, dengan risiko seumur hidup sebesar sekitar 18% dan 43% secara berurutan. Di Eropa, migrain memengaruhi 12–28% penduduk pada suatu waktu dalam hidup mereka dengan sekitar 6–15% pria dewasa dan 14–35% wanita dewasa menderita migrain setidaknya sekali dalam setahun. Rata-rata penderita migrain sedikit lebih rendah di Asia dan Afrika daripada di negara-negara Barat. Migrain kronis terjadi pada sekitar 1.4 sampai 2.2% populasi.
Angka-angka ini sangat bervariasi berdasarkan usia: migrain umumnya bermula pada usia antara 15 sampai 24 tahun dan terjadi paling sering pada mereka yang berusia 35 sampai 45 tahun. Pada anak-anak, sekitar 1,7% dari anak usia 7 tahun dan 3,9% dari anak usia antara 7 sampai 15 tahun menderita migrain, dengan kondisi yang sedikit lebih umum ditemukan pada anak laki-laki sebelum pubertas. Selama masa remaja migrain menjadi lebih umum diderita wanita dan ini bertahan seumur hidup, dua kali lebih umum pada wanita lansia dibandingkan pria. Pada wanita migrain tanpa aura adalah lebih umum daripada migrain dengan aura, bagaimanapun pada pria kedua tipe terjadi dengan frekuensi serupa.
Selama perimenopause, gejala-gejala cenderung memburuk sebelum menurun keparahannya. Walaupun gejala-gejala migrain hilang pada sekitar dua pertiga dari lansia, antara 3 sampai 10% gejala tersebut bertahan.
Sejarah.
Deskripsi awal yang sesuai dengan migrain dapat ditemukan pada papirus Ebers, ditulis sekitar 1200 SM pada zaman Mesir kuno. Pada tahun 200 SM, tulisan dari sekolah kedokteran Hippocratic mendeskripsikan aura visual sebelum sakit kepala dan kelegaan parsial yang terjadi setelah muntah.
Suatu deskripsi dari abad kedua oleh Aretaeus dari Cappadocia membagi sakit kepala menjadi tiga tipe : cephalalgia, cephalea, dan heterocrania. Galen dari Pergamon menggunakan istilah hemicrania (separuh kepala), di mana istilah migrain kemudian berasal. Dia juga menyatakan bahwa rasa sakit tersebut timbul dari selaput meninge dan pembuluh darah di bagian kepala. Migrain pertama kali dibagi menjadi dua tipe yang saat ini dikenal - migrain dengan aura ("migraine ophthalmique") dan migrain tanpa aura ("migraine vulgaire") pada tahun 1887 oleh Louis Hyacinthe Thomas, seorang pustakawan Perancis.
Trepanasi, praktik pengeboran lubang pada tengkorak yang disengaja, dipraktikkan seawal sampai 7000 SM. Walaupun terkadang ada yang selamat, banyak orang meninggal oleh prosedur ini dikarenakan infeksi. Trepanasi dipercaya bekerja dengan "membiakan roh-roh jahat keluar". William Harvey merekomendasikan trepanasi sebagai suatu pengobatan untuk migrain pada abad ke-17.
Setelah banyak metode pengobatan migraine dicoba, pada tahun 1868 ditemukan penggunaan suatu substansi yang akhirnya terbukti efektif. Substansi ini adalah ergot yang darinya ergotamin diisolasi pada 1918. Metisergida dikembangkan pada 1959 dan triptan pertama, sumatriptan, dikembangkan pada 1988. Pada abad ke-20 dengan desain studi yang lebih baik, metode pencegahan yang efektif dapat ditemukan dan dikonfirmasi.
Masyarakat dan budaya.
Migrain merupakan sumber signifikan dari baik biaya medis maupun produktivitas yang hilang. Diperkirakan bahwa migrain adalah gangguan neurologis yang paling mahal di Uni Eropa, dengan biaya lebih dari 27 miliar Euro per tahun. Di Amerika Serikat, biaya langsung yang berkaitan dengan migrain diperkirakan sebesar 17 miliar USD. Hampir sepersepuluh dari biaya ini adalah biaya untuk triptan. Biaya tidak langsung karena migrain adalah sekitar 15 miliar USD, di mana pekerjaan yang terbengkalai adalah komponen terbesarnya. Di antara mereka yang hadir di pekerjaannya dengan migrain, efektivitas kerja menurun menjadi sekitar sepertiganya. Dampak-dampak negative juga sering terjadi pada keluarga pasien.
Riset.
Peptida terkait gen kalsitonin (CGRP) ditemukan berperan pada patogenesis dari rasa sakit yang diasosiasikan dengan migrain. Antagonis reseptor CGRP, seperti olcegepant dan telcagepant, telah diteliti baik secara "in vitro" maupun dalam studi klinis untuk pengobatan migrain. Pada tahun 2011, Merck menghentikan uji klinis fase III dari obat penelitian mereka telcagepant. Stimulasi magnetic transkranial juga cukup menjanjikan.

</doc>
<doc id="973047" url="?curid=973047" title="Sungai Danau Kariang">
Sungai Danau Kariang

Sungai Danau Kariang adalah nama sungai yang berada di kota Padang di provinsi Sumatera Barat. 
Penamaan danau kariang (danau kering) mengacu pada danau karena aliran sungai danau kariang yang terbagi menjadi tiga aliran dan menyatu lagi pada waktu musim hujan . Apabila debit air naik maka aliran cabang sungai itu menyatu dan membentuk sebuah danau kecil. Kawasan sekitar sungai danau kariang banyak digunakan oleh masyarakat setempat (masyarakat desa limau manis) untuk mencari burung dan mengambil kayu. 

</doc>
<doc id="973117" url="?curid=973117" title="Agama Buddha di Kamboja">
Agama Buddha di Kamboja

Agama Buddha yang dipraktikkan di Kamboja adalah aliran Theravada. Agama Buddha telah ada di Kamboja sejak abad ke 5 Masehi, dengan beberapa sumber mengatakan bahwa asal mula penyebarannya telah berlangsung bahkan sejak abad ke 3 Masehi. Theravada telah menjadi agama negara Kamboja sejak abad ke 13 Masehi (kecuali pada masa Demokrasi Kampuchea, dan sampai saat ini masih menjadi agama paling dominan dengan 95% populasi memeluk agama ini.
Sejarah agama Buddha di Kamboja telah berusia hampir dua ribu tahun dan telah melewati jatuh bangunnya berbagai kerajaan dan dinasti disana. Agama Buddha memasuki Kamboja dalam dua arus yang berbeda. Aliran awal agama Buddha masuk ke Kamboja bersamaan dengan pengaruh Hindu yang dibawa oleh para pedagang Hindu. Sejarah selanjutnya, arus kedua agama Buddha memasuki budaya Khmer selama kerajaan Angkor dimana Kamboja mengadopsi berbagai tradisi Buddhis orang-orang Mon di Dvaravati dan Haripunchai.
Pada seribu tahu pertama dari sejarah Khmer, Kamboja diperintah oleh raja-raja Hindu dan beberapa raja-raja Buddhis, seperti Jayavarman dari Kerajaan Funan dan Suryavarman I. Berbagai tradisi Buddhis ini hidup berdampingan dengan penuh toleransi bersama raja-raja Hindu.
Agama Buddha terus berkembang sampai abad ke 16 Masehi. Banyak pagoda dan tempat peribadatan Buddhis yang dibangun selama masa kejayaan ini. Peninggalan-peninggalan bersejarah dan harta budaya ini telah menjadi daya tarik wisata Kamboja.

</doc>
<doc id="973136" url="?curid=973136" title="Agama Buddha di Tiongkok">
Agama Buddha di Tiongkok

Agama Buddha Tiongkok () merujuk pada seluruh sekolah (aliran) agama Buddha yang berkembang di Tiongkok sejak zaman dahulu kala. Agama Buddha telah memegang peranan sangat penting dalam membentuk kebudayaan dan tradisi orang Tiongkok, memengaruhi cara berpikir mereka, politik, literatur, filosofi, dan ilmu pengobatan Tiongkok.
Pada puncak keemasan Dinasti Tang, agama Buddha berkembang sangat pesat di Tiongkok dengan dihasilkannya banyak guru-guru spiritual yang bagus.
Sejarah Awal Agama Buddha di Tiongkok.
Kedatangan Agama Buddha dari India.
Sejarah Kedatangan Pertama.
Mengakui kemustahilan mencari tahu "kapan atau bagaimana misionaris Buddhis di Tiongkok dimulai", Kenneth Saunders menyebutkan bahwa Asoka mengirimkan misionarisnya pada masa Dinasti Qin (221-206 SM) ke Tiongkok. Ensiklopedia Buddhis ini mengklaim bahwa pada tahun 217 SM, seorang biksu bernama Li Fang 李防 beserta tujuh belas lainnya tiba di Xi'an – tetapi legenda ini tidak begitu sesuai dengan sumber-sumber lainnya.
Menurut beberapa ahli sejarah Eropa, kaisar Kerajaan Maurya (Asoka Agung) telah mengirimkan biksu kerajaan Massim Sthavira ke India, Nepal, Bhutan, dan Tiongkok untuk menyebarkan ajaran Buddha sekitar tahun 265 SM. Tetapi tidak ada konfirmasi apakah para misionaris ini berhasil tiba di Tiongkok atau mereka bertanggung jawab atas perkembangan agama Buddha di sana.
Generasi-generasi terpelajar telah berdebat tentang apakah misionaris Buddhis pertama kali mencapai Tiongkok via laut atau jalan darat (Jalan Sutra). Hipotesis jalur laut, didukung oleh Liang Qichao dan Paul Pelliot, memberikan pendapat bahwa agama Buddha pertama kali dipraktikkan di kawasan Tiongkok bagian selatan, di daerah Sungai Yangtze dan Sungai Huai dimana pangeran Ying dari Chu (saat ini Jiangsu) telah beragama paduan antara Kaisar Kuning, Laozi dan Buddha pada tahun 65 SM. Hipotesis jalur darat didukung oleh Tang Yongtong, memberikan pendapat bahwa agama Buddha menyebar dari arah timur melalui Yuezhi dan pertama kali dipraktikkan di bagian barat Tiongkok, di ibu kota Han Luoyang (saat ini Henan), tempat Kaisar Ming mendirikan Wihara Kuda Putih pada tahun 68 SM. Rong Xinjiang, seorang profesor dari Universitas Peking telah memeriksa kedua hipotesis ini melalui berbagai disiplin ilmu dan penemuan-penemuan terbaru, termasuk Naskah-Naskah Buddhis Gandhara dan sampai pada kesimpulan.
Pandangan bahwa agama Buddha dibawa ke Tiongkok melalui jalur laut tampaknya kurang meyakinkan dan kurang material pendukung. Beberapa argumen tidak cukup. Berdasarkan naskah-naskah sejarah yang ada dan sumber-sumber ikonografi arkeologi yang ditemukan sejak tahun 1980-an, khususnya manuskrip Buddhis abad pertama telah ditemukan baru-baru ini di Afganistan. Komentator meyakini bahwa teori yang paling meyakinkan adalah bahwa penyebaran agama Buddha dimulai dari Yuezhi di bagian barat laut India (saat ini Afghanistan dan Pakistan) dan mengambil jalur darat untuk mencapai Tiongkok daratan. Setelah memasuki Tiongkok, agama Buddha berakulturasi dengan Daoisme dan kepercayaan Hanzi tradisional lainnya.
Penerjemahan Kitab Suci.
Penerjemahan Kitab Buddhis pertama ke dalam bahasa Tionghoa terjadi pada tahun 148 SM bersamaan dengan kedatangan Pangeran Parthia An Shigao (Ch. 安世高) yang menjadi biksu. Dia membangun wihara buddhis di Loyang dan menyusun penerjemahan kitab-kitab Buddhis ke dalam bahasa Tionghoa yang bertahan sampai saat ini. An Shigao menerjemahkan kitab-kitab buddhis mengenai ajaran-ajaran dasar, meditasi buddhis, dan abhidharma. An Xuan (Ch. 安玄), seorang umat awam dari Parthia juga bekerja bersama An Shigao untuk menerjemahkan kitab-kitab yang nantinya menjadi awal perkembangan agama Buddha Mahayana di Tiongkok.
Perjalanan Xuanzang ke barat.
Selama awal Dinasti Tang, antara 629 dan 645, seorang biksu bernama Xuanzang pergi mengembara menuju India dan mengunjungi lebih dari seratus kerajaan dalam perjalanannya tersebut. Dia menulis catatan perjalanan dan penemuan-penemuannya dengan detail, yang kemudian menjadi bagian penting dari studi tentang India selama periode tersebut. Ketika dia kembali, dia membawa serta sekitar 657 kitab Buddhis dalam bahasa Sanskerta. Xuanzang juga kembali ke Tiongkok dengan membawa relik, patung, dan seni Buddhis lainnya yang ditaruh pada 22 kuda.
Perkembangan Saat Ini.
Sampai saat ini agama Buddha masih merupakan agama utama bagi orang Tiongkok. Pada bulan April 2006 Tiongkok mengorganisir Forum Buddhis Dunia, sebuah event yang diadakan setiap dua tahun sekali. Pada Maret 2007 pemerintah Tiongkok melarang aktivitas penambangan di gunung-gunung suci bagi umat Buddha. Pada tahun yang sama, di Changzhou, pagoda tertinggi di dunia dibangun dan dibuka untuk umum. Pada Maret 2008, organisasi Buddha Tzu Chi (Taiwan) diizinkan membuka cabangnya di Tiongkok daratan. Hal-hal ini semakin menunjukkan dukungan pemerintah Tiongkok yang komunis dan sekuler terhadap perkembangan agama Buddha Mahayana sebagai agama tradisional dan mayoritas di sana. Sedangkan agama Buddha Theravada dan Tibetan tetap dipraktikkan oleh etnis minoritas di sebelah barat daya dan utara Tiongkok.
Festival.
Terdapat banyak festival agama Buddha (Mahayana) yang dirayakan di Tiongkok. Pada hari-hari tersebut, orang-orang akan pergi ke kuil dan mempersembahkan buah-buahan, bunga, dan donasi seraya memanjatkan doa. Pada hari-hari itu pula aturan moral buddhis dijalankan seperti bervegetarian. Penanggalan di bawah ini berdasarkan sistem penanggalan Tiongkok (contoh: 8.4 berarti "hari ke-8 bulan ke-4).

</doc>
<doc id="973183" url="?curid=973183" title="Dal Shabet">
Dal Shabet

Dal Shabet (Hangul: , ditulis sebagai Dal★Shabet), adalah girlband Korea Selatan yang dibentuk E-Tribe di bawah label Happy Face Entertainment. Dengan anggota Serri, Ah Young, Jiyul, Woohee, GaEun, dan Subin. Pada 15 2011, 'Darling' ditetapkan sebagai fanclub untuk mereka. Dal Shabet memenangkan penghargaan Best Newcomer Artist di 26th Golden Disk Awards pada 11 Januari 2012. Pada bulan Mei 2012, dikatakan bahwa Viki meninggalkan Dal Shabet dan digantikan dengan Woohee.
Karier.
Pre-debut.
Selama paruh kedua 2010, rumor mulai beredar melalui situs media Korea bahwa E-Tribe, para produsen di belakang hit terobosan seperti "Gee" oleh Girls' Generation dan Lee Hyori dengan "U-Go-Girl", berencana untuk meluncurkan girlband baru. Para produsen dengan cepat membantah rumor dan mengatakan hal itu tidak benar. Pada tanggal 9 Desember 2010, anak perusahaan E-Tribe bernama "Happy Face Entertainment" mengumumkan bahwa mereka akan meluncurkan girlband dengan enam anggota bernama Dal Shabet. Profil para anggota yang terungkap pada tanggal 29 Desember 2010. Serta tanggal debut mereka: 3 Januari 2011.
2011: Debut, "Pink Rocket" dan "Bling Bling".
Dal Shabet merilis debut video musik mereka, "Supa Dupa Diva" pada 3 Januari 2011, membuat mereka debut pada tahun 2011. Promosi untuk "Supa Dupa Diva" dimulai pada 6 Januari 2011 di "M! Countdown". Lagu ini terbukti cukup sukses karena menduduki real time dan banyak tangga musik untuk sebagian besar masa promosinya. Promosi untuk "Supa Dupa Diva" berakhir pada tanggal 14 Maret 2011, namun terungkap bahwa kelompok itu akan mengadakan comeback pertama mereka pada bulan April. "Supa Dupa Diva" kemudian dipilih oleh berbagai selebriti pada survei sebagai lagu yang paling adiktif kedua tahun 2011, serta memiliki koreografi kedua yang paling populer.
Pada 5 April 2011, terungkap konsep foto untuk comeback Dal Shabet, "Pink Rocket". Konsepnya menunjukkan 'rocket girl' dan sisi feminin serta elegan para anggota. Pada 13 April, video musik penuh untuk "Pink Rocket" dirilis. Promosi lagu ini dimulai di hari yang sama di "M! Countdown". Promosi ini berakhir pada 30 Mei 2011, namun mereka mengatakan bahwa akan merilis album pada awal bulan Agustus.
Hal ini diumumkan pada 2 Agustus 2011, Dal Shabet membuat comeback 'funky'. Selama minggu pertama seluruh Agustus, konsep foto untuk setiap anggota dibebaskan. Pakaian yang di foto konsep dengan cepat bertemu dengan kontroversi dan dianggap 'terlalu seksual' untuk siaran langsung, menyebabkan perombakan total konsep. Pada 10 Agustus 2011, mereka merilis video musik penuh untuk "Bling Bling". Pada 12 Agustus, mereka memulai promosi di "Music Bank". Lagu ini terbukti paling sukses dari sebelumnya, karena berhasil melepaskan sepuluh besar pada "Gaon" bagan. Promosi untuk "Bling Bling" resmi berakhir pada tanggal 6 November 2011, tetapi fans meyakinkan mereka dengan cepat akan kembali ke panggung.
2012: "Hit U", perubahan line-up dan "Bang Bang".
Pada 8 Januari 2012, terungkap bahwa para anggota Dal Shabet akan di bawah transformasi yang dramatis dan powerful untuk EP keempat mereka. Pada 17 Januari 2012, video dramatis mereka berjudul "Hit U" dirilis. Promosi untuk "Hit U" dimulai pada 26 Januari 2012 di "M! Countdown". Video musik dan EP dirilis dihari yang sama. Album pergi ke atas bagian fisik dari "Gaon", mengamankan Dal Shabet dengan album nomor satu. Promosi untuk "Hit U" berakhir pada 16 Maret 2012, namun mereka mengkonfirmasi bahwa mereka akan kembali dengan scene musik pada Juni 2012.
Pada 22 Mei 2012, dikonfirmasikan bahwa mereka akan comeback dengan album studio pertama pada 6 Juni 2012. Albumnya berisi 13 track dengan 4 track sebelumnya dimasukkan. Mereka menggelar showcase pada 5 Juni di 'CGV Cinecity's M Cube'. Tiga hari kemudian, daftar track dari album dirilis dengan nama album "BANG BANG". Mereka mempromosikan album dengan track berjudul "Mr. Bang Bang".
Pada 23 Mei 2012, diumumkan bahwa Viki keluar dari Dal Shabet untuk meneruskan kariernya sebagai solo artist. Dan digantikan oleh anggota baru Woohee sebelum comeback mereka. Ia kemudian dikonfirmasi oleh juru bicara untuk agen Dal Shabet, Serri yang juga sebagai leader.
Pada 1 Juni 2012, sebuah teaser yang menampilkan pengenalan Woohee menari lagu Beyonce berjudul "Freakum Dress" dirilis. Pada 6 Juni 2012, video musik dan album dirilis. Promosi untuk "Mr. Bang Bang" dimulai di "M! Countdown" di hari yang sama. Promosi "Mr. Bang Bang" berakhir pada 28 Juli di "MBC Music Core". Mereka akan fokus ke individual sebelum promosi selanjutnya.
Pada 24 Oktober 2012,para anggota Dal Shabet dipilih menjadi model utama smartphone Cina merk 'VIVO'
Pada tanggal 6 November 2012, Dal Shabet merilis jaket dan konsep foto untuk EP kelima mereka , "Have, Don't Have". Happy Face Entertainment mengungkapkan bahwa judul lagu ,"Have, Don't Have". adalah sebuah lagu disko yang mudah bagi pendengar untuk bernyanyi bersama dan lirik menggambarkan perasaan seorang gadis manis terhadap seorang pria.Hal itu terungkap pada hari berikutnya bahwa kelompok itu akan syuting dua video musik dengan bantuan Lee Si Uhn dan Jongtuk dan Cheerful Men'. .Pada tanggal 9 November 2012, sebuah teaser video musik untuk " "Have, Don't Have ""dirilis.Kedua teaser video musik dirilis pada tanggal 11 November 2012.Pada tanggal 13 November 2012, EP kelima Dal Shabet , "Have, Don't Have" , secara digital dan fisik dirilis , dengan video musik yang dirilis tak lama setelahnya. Sebuah versi kedua dari video musik dirilis hari berikutnya . Promosi untuk " "Have, Don't Have" " dimulai pada M ! Countdown pada tanggal 15 November 2012. Pada tanggal 19 November 2012, Dal Shabet merilis sebuah video musik kejutan untuk " For Darling " .lagu, dan video musik , merupakan hadiah khusus Dal Shabet untuk fans mereka

</doc>
<doc id="973187" url="?curid=973187" title="Supa Dupa Diva">
Supa Dupa Diva

"Supa Dupa Diva" adalah album mini debut girlband Korea Selatan, Dal Shabet. "Supe Dupa Diva" digunakan sebagai singel pemimpin.
Rilis.
Video musik dirilis pada 3 Januari 2010. Album mini dirilis secara fisik beberapa jam kemudian.
Promosi.
Promosi untuk "Supa Dupa Diva" dimulai di "M! Countdown"
Referensi.
 

</doc>
<doc id="973190" url="?curid=973190" title="Pink Rocket">
Pink Rocket

"Pink Rocket" adalah album mini kedua oleh girlband Korea Selatan, Dal Shabet. "Pink Rocket" digunakan sebagai singel pemimpin.
Rilis.
Video musik untuk "Pink Rocket" dirilis pada 13 April 2011. Album mini dirilis dihari berikutnya.
Promosi.
Promosi dimulai pada 14 April 2011 di "M! Countdown".
Komposisi.
Pink Rocket album mini kedua Dal Shabet, yang diluncurkan oleh tim hit E-TRIBE, disebut 'terbaik' dan bernilai setiap sen. Telah disorot bahwa kedewasaan album telah ditingkatkan. Secara khusus, judul lagu "Pink Rocket", yang merupakan lagu dance-pop. Campuran manis melodi Dal Shabet itu, suara-suara dan harmoni akan didengar. Rap kuat Dal Shabet yang dipenuhi dengan Urban Hiphop di "Shakalaka". Untuk mereka yang mendengarkan lagu dance, anda bisa mendengarkan "Just Stop" dan anda dapat mendengar melodi yang indah dalam lagu berirama "Rollin Fallin".

</doc>
<doc id="973192" url="?curid=973192" title="Bling Bling">
Bling Bling

"Bling Bling" adalah album mini ketiga oleh girlband Korea Selatan, Dal Shabet. "Bling Bling" digunakan sebagai singel pemimpin.
Rilis.
Video musik "Bling Bling" dirilis pada 10 AGustus 2011. Album mini dirilis pada hari selanjutnya.
Promosi.
Promosi dimulai pada 12 Agustus 2011 di "Y-Star Live Power Music".
Komposisi.
Setelah 'Supa Dupa Diva' dan 'Rocket Pink', kelompok 'sweetheart' berubah menjadi 'gadis disko seksi' untuk judul lagu trendi mereka "Bling Bling", sebuah lagu tari disko modern. Para anggota menunjukkan lebih dari pesona imut mereka dalam "Dream U" dan lagu dance retro "Moonlight".

</doc>
<doc id="973196" url="?curid=973196" title="Hit U">
Hit U

"Hit U" adalah album mini keempat oleh girlband Korea Selatan, Dal Shabet. Lagu "Hit U" digunakan sebagai singel promosi. Pada perilisan pertama, album ini langsung menempati #1 di Chart Album Gaon dan sukses dikemudian hari. Ini adalah promosi terakhir bersama Viki sebelum ia keluar da digantikan oleh Woohee.
Rilis.
Video musik "Hit U" dirilis pada 27 Januari 2012. Album min dirilis dihari yang sama.
Promosi.
Promosi "Hit U" dimulai pada 26 Januari 2012 di "M! Countdown", dimana hari sebelum dirilisnya video musik dan album mini.
Komposisi.
Setahun hanya setelah debut mereka, girlband Dal Shabet sudah naik ke album mini keempat. Penggemar menawan dengan gaya, hidup seksi saat ini, para anggota bekerja dengan produser hitmaking E-Tribe untuk membuat "Hit U", yang memadukan hip-hop dan rock. Album mini ini juga memiliki fitur pertengahan tempo ballad "Chu Boy Ma" dan versi remix dari "Dream U".

</doc>
<doc id="973202" url="?curid=973202" title="Bang Bang">
Bang Bang

BANG BANG adalah album studio pertama oleh girlband Korea Selatan, Dal Shabet. Diirlis pada 6 Juni 2012 dan berisi 14 lagu (termasuk "Supa Dupa Diva", "Pink Rocket", "Bling Bling" and "Hit U"). "Mr. Bang Bang" dipromosikan di acara musik.
Sejarah.
Promosi berikut untuk "Hit U", ia mengumumkan mereka akan kembali pada bulan Juni dengan album studio. Pada tanggal 23 Mei itu secara resmi mengumumkan bahwa Pemimpin dan Rapper Utama Viki akan keluar untuk menjadi artis solo. Dia menegaskan akan digantikan oleh anggota baru untuk comeback mereka. Hari berikutnya, Woohee secara resmi diumumkan sebagai pengganti Viki itu, bergabung dengan kelompok itu pada 28 Mei, sehari setelah pertunjukan terakhir Viki dengan kelompok tersebut.
Semua lagu baru di album, fitur vokal dari anggota baru Woohee, sementara mantan anggota Viki masih memiliki vokal utuh pada empat lagu dirilis sebelumnya.

</doc>
<doc id="973219" url="?curid=973219" title="Masjid Agung Riyadusshalihin">
Masjid Agung Riyadusshalihin

Masjid Agung Riyadusshalihin adalah masjid terbesar yang berada di kota Barabai, Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Masjid ini dibangun pada tahun 1962 dan merupakan salah satu wisata religius kebanggaan warga Barabai.
Pembangunan Masjid Agung didasarkan dari niat Amirmachmud sewaktu menjadi Panglima Kodam X Lambung Mangkurat, dalam satu kesempatan kunjungannya ke Barabai, ia berniat mendirikan sebuah masjid dengan membeli sebidang tanah dengan harga Rp 1 Juta yang kemudian diwakafkan kepada Panitia Pembangunan Masjid. Niat untuk membangun Masjid dari Amirmachmud mendapat tanggapan positif dari banyak pihak sehingga bantuan untuk pembangunan mengalir dari para donator baik dari warga sekitar hingga luar daerah, bantuan juga mengalir dari Presiden RI, Kementerian Agama RI dan Pemerintah Kabupaten HST yang mengalokasikan dana khusus untuk rampungnya pembangunan masjid Agung.
Seiring waktu pembangunan Masjid Agung terus mengalami perubahan dan perbaikan, dari desain lama ke desain baru sehingga bangunan Masjid semakin kokoh, megah dan indah dipadu warna menghijau yang khas, atap kubah juga diganti agar tidak bocor lagi. Perubahan juga terjadi bentuk depan masjid dan halaman depan masjid yang luas makin cantik dipadu ragam tanaman penghijauan dan penerangan lampu di setiap sudutnya, daya tampung pun cukup untuk ribuan jemaah baik untuk lantai pertama dan kedua.

</doc>
<doc id="973247" url="?curid=973247" title="Plataia">
Plataia

Plataia atau Plataiai () adalah kota kuno di Boiotia tenggara, sebelah selatan Thebes, Yunani. Kota ini adalah tempat terjadinya Pertempuran Plataia pada tahun 479 SM, ketika itu pasukan persekutuan negara kota Yunani mengalahkan Kekaisaran Persia. Plataia dihancurkan dalam Perang Peloponnesos oleh Thebes dan Sparta pada tahun 427 SM tetapi dibangun kembali pada tahun 386 SM.

</doc>
<doc id="973252" url="?curid=973252" title="Eretria">
Eretria

Eretria (; , "Eretria", secara harfiah bermakna "kota para pendayung") adalah sebuah polis di Yunani kuno, terletak di pesisir barat pulau Euboia, sebelah selatan Khalkis, menghadap pesisir Attika di seberang Teluk Euboia yang sempit. Eretria adalah polis Yunani yang penting pada abad ke-6 SM. Penggalian kota ini dimulai pada tahun 1890-an dan dilakukan hingga 1964 oleh Layanan Arkeologi Yunani (Keeforan Antikuitas ke-11) dan Sekolah Arkeologi Swiss di Yunani. Pada masa kini, ada kota Yunani modern di tempat kota kunonya dulu berdiri.

</doc>
<doc id="973259" url="?curid=973259" title="Datis">
Datis

Datis atau Datos adalah laksamana Medes yang bertugas di Kekaisaran Persia, di bawah pimpinan kaisar Darius Agung. Dia terkenal karena, bersama dengan Artaphernes, memimpin pasukan Persia dalam kampanye pertama pada Perang Yunani-Persia melawan pasukan Yunani. Di dalam pasukannya, terdapat kesatuan tempur Persia yang terkenal yang disebut Pasukan Abadi.
Datis adalah salah satu komandan Persia yang memimpin Pengepungan Nacos dan penjarahan Eretria pada tahun 490 SM. Datis juga adalah pemimpin pasukan tempur Persia ketika menghadapai pasukan Athena dalam Pertempuran Marathon pada tahun yang sama. Ktesias dari Knidos menyebut bahwa Datis terbunuh di Marathon dan bahwa pasukan Athena tak mau menyerahkan jasadnya, namun analisis awal Herodotos menyebutkan bahwa Datis selamat dalam pertempuran tersebut.

</doc>
<doc id="973260" url="?curid=973260" title="Artaphernes (putra Artaphernes)">
Artaphernes (putra Artaphernes)

Artaphernes, putra Artaphernes, adalah keponakan Darius yang Agung, dan seorang jenderal di Kekaisaran Akhemeniyah. Bersama dengan Datis, dia memimpin ekspedisi Persia pada Perang Yunani-Persia untuk menyerbu Athena dan Eretria akibat keterlibatan keda kota itu dalam Pemberontakan Ionia. Artaphernes dan Datis mengepung dan menghancurkan Eretria, namun tidak mampu mengalahkan Athena dalam Pertempuran Marathon. Sepuluh tahun kemudian, Artaphernes memimpin pasukan Lydia dan Mysia.

</doc>
<doc id="973266" url="?curid=973266" title="Partai Rakjat Sosialis">
Partai Rakjat Sosialis

Partai Rakjat Sosialis adalah partai politik yang pernah ada di Indonesia. Didirikan di Jakarta pada tahun 1945. Sutan Sjahrir adalah ketua partai ini. Pada bulan Desember 1945, pada pertemuan di Cirebon, partai ini bergabung dengan Partai Sosialis Indonesia, membentuk Partai Sosialis dengan Sjahrir sebagai ketua.

</doc>
<doc id="973270" url="?curid=973270" title="Partai Rakyat Indonesia Merdeka">
Partai Rakyat Indonesia Merdeka

Partai Rakyat Indonesia Merdeka adalah partai politik yang pernah ada di Indonesia. Partai ini memiliki basis pada penduduk Sunda di Jawa Barat. Pada pemilu parlemen tahun 1955, PRIM mendapatkan 72.523 suara (0,2% suara nasional). Salah satu anggota parlemen terpilih dari partai ini. Setelah pemilu partai ini bergabung dengan Fraksi Penegak Proklamasi, kelompok parlemen hetergenous dengan sepuluh anggota parlemen.

</doc>
<doc id="973272" url="?curid=973272" title="SMA Negeri 1 Srengat">
SMA Negeri 1 Srengat

SMA Negeri 1 Srengat adalah Sekolah Menengah Atas Negeri, yang terletak di Jalan Raya Bagelenan, Desa Bagelenan, Kec.Srengat, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. SMA Negeri 1 Srengat dikenal dengan julukan SMANGAT, yang merupakan akronim dari SMA Negeri 1 Srengat .
Sejarah.
SMA Negeri 1 Srengat didirikan pada Juli 1981, Saat itu SMA Negeri 1 Srengat masih berkapasitas 3 kelas dan bertempat di SDN Srengat 1 sebagai tempat dilaksanakannya proses belajar mengajar. Pada awal rintisan tersebut, SMA Negeri 1 Srengat dipimpin oleh Bapak Soenarijadi, BA. dengan dibantu beberapa tenaga pendidik yang sebagian besar adalah guru tidak tetap.
Kepala Sekolah.
Dalam perkembangannya, SMA Negeri 1 Srengat telah beberapa kali mengalami pergantian pimpinan. Diantaranya : 
Fasilitas.
Fasilitas yang menunjang Proses KBM di SMA Negeri 1 Srengat dalam menggapai prestasi adalah kelengkapan sarana dan prasarananya, yaitu: 
Selain itu terdapat aula yang berfungsi ganda dengan kelas. Dari sekian ruang kelas, sementara masing-masing ruang kelas XII telah terpasang LCD proyektor dan rencana akan dipasang keseluruh kelas X dan kelas XI. Keseluruhan ruang tersebut di atas lengkap dengan peralatannya masing-masing. Fasilitas olah raga juga demikian lengkap dan memadai.
Kegiatan Ekstrakurikuler.
Kegiatan ekstrakurikuler di SMA Negeri 1 Srengat sebagai wujud perhatian sekolah dalam menampung kreatifitas siswa diwujudkan dengan warna ekstrakurikuler yang sangat beragam, yaitu : 

</doc>
<doc id="973274" url="?curid=973274" title="Fraksi Penegak Proklamasi">
Fraksi Penegak Proklamasi

Fraksi Penegak Proklamasi adalah kelompok parlemen di dalam Dewan Perwakilan Rakyat Indonesia, terbentuk setelah Pemilu parlemen 1955. Kelompok itu terdiri dari sepuluh anggota parlemen. Kelompok ini secara politik hetergenous, tetapi kelompok ini agak pro-Masyumi/Partai Sosialis Indonesia.
Anggota.
Fraksi ini terdiri dari lima partai yaitu:

</doc>
<doc id="973278" url="?curid=973278" title="Partai Tani Indonesia">
Partai Tani Indonesia

Partai Tani Indonesia adalah partai politik yang pernah ada di Indonesia. Partai ini didirikan pada bulan Desember 1945 di Purwakarta. Partai ini memiliki basis di Jawa Barat.
Partai ini bergabung dalam Badan Permusjawaratan Partai-Partai pada bulan Maret 1951.
Pada pemilihan umum konstituante tahun 1955, partai ini medapatkan 30.060 suara dan satu kursi di parlemen.

</doc>
<doc id="973283" url="?curid=973283" title="Kallimakhos (polemarkhos)">
Kallimakhos (polemarkhos)

Kallimakhos (Καλλίμαχος) adalah polemarkhos Athena pada tahun 490 SM, dan merupakan salah satu komandan dalam Pertempuran Marathon.
Sebagai polemarkhos, Kallimakhos memiliki hak suara dalam urusan militer bersama dengan 10 orang "strategos" (jenderal), seperti misalnya Miltiades. Miltiades meyakinkan Kallimakhos untuk memilih bertempur ketika para "strategos" terpecah mengenai masalah tersebut.
Di Marathon, Kallimakhos memimpin sayap kanan pasukan Athena. Dalam pertempuran itu, sayap kanan dan kiri (sayap kiri dipimpin oleh pasukan Plataia) dikepung oleh pasukan Persia setelah dilakukan serangan oleh bagian tengah pasukan. Meskipun pasukan Yunani menang, Kallimakhos terbunuh dalam pertempuran. Lengan kanannya diduga ditebas oleh sebuah kapak, dan dia diperkirakan tewas akibat luka itu.

</doc>
<doc id="973290" url="?curid=973290" title="Diskografi Dal Shabet">
Diskografi Dal Shabet

Berikut adalah diskografi girlband Korea Selatan, Dal Shabet.

</doc>
<doc id="973291" url="?curid=973291" title="Masjid Jamik Taluak Bukittinggi">
Masjid Jamik Taluak Bukittinggi

Masjid Jamik Taluak adalah salah satu masjid tertua di Indonesia yang terletak di Nagari Taluak IV Suku, Kecamatan Banuhampu, Kabupaten Agam, Sumatera Barat. Letak masjid ini dekat dengan perbatasan Kota Bukittinggi, sehingga juga dikenal sebagai Masjid Jamik Taluak Bukittinggi.
Pembangunan masjid ini diprakarsai oleh Haji Abdul Majid pada tahun 1860, yang pada mulanya hanya terbuat dari kayu beratapkan ijuk. Masjid ini sempat mengalami beberapa kerusakan cukup berarti akibat gempa, seperti pada tahun 2007 yang mengakibatkan masjid ini rusak parah. Meski telah beberapa kali dilakukan perbaikan, keaslian masjid ini masih tetap dipertahankan.
Arsitektur yang dimiliki masjid ini secara keseluruhan dipengaruhi oleh corak Minangkabau. Pengaruh Arab datang kemudian dengan dibangunnya minaret lalu disusul pembuatan fasad. Dengan arsitektur yang dimilikinya, masjid ini juga menjadi salah satu masjid yang paling banyak difoto selama masa Pemerintahan Hindia Belanda, yang kini dikoleksi oleh Tropenmuseum di Amsterdam, Belanda.
Saat ini selain digunakan untuk aktivitas ibadah umat Islam, masjid satu lantai ini juga digunakan sebagai sarana pendidikan agama bagi masyarakat, bahkan telah menjadi salah satu daya tarik wisata terkenal baik di Kabupaten Agam maupun di Kota Bukittinggi.
Masjid Jamik Taluak Bukittinggi saat ini berada dalam pengelolaan Badan Pelestarian Peninggalan Purbakala (BP3) Sumatra Barat, Riau, dan Kepulauan Riau.
Arsitektur.
Bangunan utama masjid ini, yang merupakan ruang salat, berbentuk persegi berukuran 13 × 13 meter. Di arah tenggaranya, terdapat serambi yang berfungsi sebagai tempat peralihan dari luar ke bagian dalam dengan panjang 13 meter dan lebar 3 meter. Serambi tersebut bukan merupakan teras depan, sebab memiliki dinding dan beberapa jendela. Tangga masuk menuju serambi tidak terdapat di bagian tengah fasad, melainkan di ujung kiri dan kanan yang masing-masing memiliki atap sendiri. Seluruh atap, termasuk atap ruang salat kecuali atap minaret, berbentuk piramida berundak-undak, yang umum dimiliki masjid-masjid tua di Nusantara. Hanya bedanya, dibuat dengan kemiringan yang jauh lebih tajam dan permukaan yang cekung; cocok untuk daerah beriklim tropis karena dapat lebih cepat mengalirkan air hujan ke bawah. Atap-atap tersebut masing-masing berdenah bujur sangkar dan terdiri dari tiga tingkat. Di antara setiap tingkatan, terdapat celah untuk pencahayaan atau ventilasi.
Minaret.
Masjid ini dilengkapi dengan sebuah minaret yang berdiri terpisah dari bangunan utama, yang oleh masyarakat setempat juga dikenal dengan sebutan "manaruh". Meski belum diketahui pasti kapan dibangunnya minaret tersebut, di Minangkabau minaret dengan bentuk yang sama tercatat telah diperkenalkan pada awal abad ke-19 oleh sejumlah reformis lslam yang dikenal sebagai Kaum Padri.
Minaret masjid ini terdiri dari tiga bagian, yang di dalamnya terdapat tangga berbentuk spiral. Dinding-dindingnya dipenuhi hiasan bercorak Arabes dan Persia. Di antara setiap bagian terdapat balkon yang mengelilinginya. Bagian pertama yang merupakan bagian terbawah dihiasi dengan hiasan bercorak Persia berupa plengkung patah mati. Bagian kedua, bentuknya semakin ke atas semakin kecil dihiasi hiasan bercorak Arabes berupa kaligrafi. Bagian ketiga atau bagian teratas, tidak berdinding dengan atap berbentuk kubah bawang, mirip dengan atap minaret masjid-masjid kuno di India.
Bangunan lain.
Di dalam lingkungan masjid ini terdapat tiga kolam atau disebut "luhak" dalam bahasa setempat yang berfungsi untuk mengambil wudu, dan biasanya di dalamnya juga dipelihara berbagai jenis ikan air tawar. Tiga luhak masjid ini posisinya berada di depan, samping kanan, dan belakang. Selain luhak, juga terdapat bangunan beratapkan ijuk yang runcik layaknya atap pada Rumah Gadang yang dimanfaatkan sebagai lumbung. Dengan demikian, kompleks masjid ini melambangkan eratnya kaitan antara agama dengan kehidupan sosial ekonomi masyarakat setempat.

</doc>
<doc id="973296" url="?curid=973296" title="Jalur kereta api Cilegon-Anyerkidul">
Jalur kereta api Cilegon-Anyerkidul

Daftar Stasiun.
Berikut ini daftar stasiun yang ada di jalur ini : 

</doc>
<doc id="973306" url="?curid=973306" title="Empat Penglihatan">
Empat Penglihatan

Empat Macam Penglihatan atau Empat Macam Peristiwa merupakan empat kejadian penting yang mempengaruhi Pangeran Siddhartha untuk mencari kebenaran dan menjadi Buddha. Sebelumnya, dia adalah seorang putra mahkota dari Kerajaan Kapilavastu dan tidak diijinkan keluar dari istana oleh ayahnya (Raja Śuddhodana). Hal ini dikarenakan pada saat upacara pemberian nama pada saat Pangeran Siddhartha masih kecil, seorang pertapa bernama Asita meramalkan bahwa pangeran kecil tersebut akan menjadi seorang pertapa apabila dia melihat empat peristiwa. Akan tetapi, ketika pada akhirnya dia diijinkan keluar istana oleh ayahnya, Pangeran Siddhartha kemudian melihat empat macam penglihatan yaitu orang tua, orang sakit, orang mati dan terakhir seorang pertapa. Penglihatan ini mempengaruhinya begitu dalam dan membuatnya sadar bahwa semua makhluk akan mengalami penderitaan yang serupa (pasti akan menjadi tua, sakit, dan mati), dan satu-satunya cara bagi dia untuk melenyapkan penderitaan semua makhluk itu adalah dengan menjadi seorang pertapa. Maka dimulailah kisah perjuangan spiritual Pangeran Siddhartha meninggalkan kemewahan istana hingga mencapai Penerangan Sempurna.

</doc>
<doc id="973310" url="?curid=973310" title="NGC 15">
NGC 15

NGC 15 adalah galaksi spiral yang terletak di rasi bintang Pegasus.
Penemuan.
Galaksi NGC 15 ditemukan pada tanggal 30 Oktober 1864 oleh astronom Jerman Albert Marth.

</doc>
<doc id="973315" url="?curid=973315" title="Salat Magrib">
Salat Magrib

Magrib atau salat Magrib () adalah salah satu salat dari salat lima waktu yang dilakukan pada saat matahari terbenam. Salat ini terdiri dari 3 rakaat. Salat Maghrib ialah salat harian ke-4 dalam Islam, dilakukan ketika senja atau matahari terbenam. Waktu salat Maghrib bermula selepas matahari terbenam sehingga hilang awan merah di ufuk barat.
Perkataan "maghrib" ialah istilah bahasa Arab bermakna "matahari terbenam"; dari kosa kata ""gharaba|غَرَبَ"", "untuk terbenam"; "akan disembunyikan" (tetapi kata ini tidak digunakan untuk bulan yang terbenam).
Pranala Luar.
 Keutamaan Salat Magrib Bagi Kesehatan

</doc>
<doc id="973316" url="?curid=973316" title="Magrib (disambiguasi)">
Magrib (disambiguasi)

Magrib (bahasa Arab, مَغْرِب (matahari terbenam)) dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="973328" url="?curid=973328" title="Mahamaya">
Mahamaya

Ratu Māyā dari Sakya (Māyādevī) adalah ibu kandung Pangeran Siddhartha (yang kelak menjadi Buddha Gautama). Dia adalah kakak dari Mahapajapati Gotami, wanita pertama di dunia yang ditahbiskan menjadi seorang biksuni. "Maya" berarti "ilusi" atau "pesona" dalam bahasa Sanskerta dan Pali. Maya juga sering disebut Mahamaya (Maya yang Agung) dan Mayadevi (dewi Maya). Di dalam bahasa Tibet, dia juga disebut Gyutrulma. Ratu Mahamaya lahir di Kerajan Devadaha di Nepal.
Mayadevi dan Mahāpajāpatī Gotamī adalah putri-putri Koliya dan merupakan adik perempuan dari Raja Suprabuddha.
Pernikahan.
Māyā menikahi Raja Śuddhodana (Pāli: Suddhodana), pemimpin suku Sakya dari Kapilavastu.
Kelahiran Pangeran Siddhartha.
Ratu Maya dan Raja Suddhodana tidak memiliki anak dalam dua puluh tahun pernikahan mereka. Menurut legenda, pada saat malam bulan purnama, ratu yang sedang tidur di istana bermimpi aneh. Dia merasakan dirinya dibawa oleh empat dewa ke Danau Anotatta di Himalaya. Setelah membersihkan dirinya di sana, para dewa memberikannya pakaian surgawi, menghiasinya dengan wewangian dan bunga-bunga surgawi. Sesaat kemudian seekor gajah putih muncul sambil memegang sekuntum bunga teratai pada belalainya dan mengitarinya tiga kali, masuk ke dalam perutnya melalui sisi kanan. Ratu terbangun dari mimpi ajaibnya dan menyadari pentingnya mimpi tersebut karena gajah dianggap sebagai simbol kemuliaan di Nepal. Ratu pun menceritakan mimpi itu kepada raja.
Maya melahirkan Siddhartha sekitar tahun 563 SM. Masa kehamilannya sampai 10 bulan. Mengikuti tradisi, Ratu kembali pulang ke kampung halamannya untuk melahirkan. Dalam perjalanan, dia berjalan di bawah pohon Sala ("Shorea robusta"), di taman Lumbini yang indah (sekarang di Nepal). Maya kemudian melahirkan pangeran dalam posisi berdiri sambil memegang pohon Sala. Menurut legenda, bayi itu lahir dari sisi sebelah kanan perut ratu Maya. Para dewa kemudian muncul di angkasa dan menurunkan hujan untuk membasuh bayi yang baru lahir tersebut. Bayi laki-laki itu kemudian diberi nama Siddhartha, yang berarti "Dia yang telah mencapai cita-citanya".
Ratu Maya meninggal tujuh hari setelah melahirkan Pangeran Siddhartha. Menurut legenda, dia kemudian terlahir kembali di alam surga Tavatimsa, tempat Buddha Gautama kemudian berkunjung dan mengajarkan Abhidharma kepada ibunya itu. Adik perempuannya, Prajāpatī (Pāli: Pajāpatī atau Mahāpajāpatī Gotamī), kemudian menjadi ibu tiri Pangeran Siddhartha.
Setelah Pangeran Siddhartha mencapai kesempurnaan dan menjadi Buddha, dia datang mengunjungi ibunya di alam surga Tavatimsa selama tiga bulan untuk memberikan penghormatan dan mengajarkan Dharma.
Kemiripan dengan Kisah Kepercayaan Lain.
Cerita yang ada menunjukkan kemiripan kisah Ratu Maya dengan beberapa cerita dari agama lain. Merujuk mimpi Ratu Maya, beberapa versi riwayat hidup Buddha Gautama mengatakan bahwa Pangeran Siddhartha lahir tanpa adanya aktivitas seksual antara raja dan ratu. Kisah kelahiran Buddha ini dikenal di Barat semasa penyebaran agama Buddha dan mungkin telah memengaruhi kisah kelahiran Yesus. Saint Jerome (abad ke-4 Masehi) menyebutkan tentang kelahiran Buddha, yang dia sebut sebagai "dia yang lahir dari sisi kanan seorang wanita perawan". Juga terdapat sebuah fragmen Archelaos of Carrha (278 M) yang menyebutkan kelahiran Buddha.
Beberapa kemiripan kisah kelahiran Buddha dengan Yesus adalah:
Juga terdapat kemiripan antara kisah kelahiran Buddha dengan dewa Hermes dari Yunani yang dilahirkan dari seorang wanita bernama hampir sama, Dewi Maia. Hermes dalam mitologi Yunani juga sering diasosiasikan dengan Planet Merkurius, sebuah planet yang dalam bahasa Sanskerta disebut Buddha.

</doc>
<doc id="973372" url="?curid=973372" title="Salat Zuhur">
Salat Zuhur

Zuhur atau salat Zuhur () adalah salah satu salat dari salat lima waktu yang dilakukan setelah matahari tergelincir sampai menjelang petang. Salat ini terdiri dari 4 rakaat. Salat Zuhur ialah salat harian ke-2 dalam Islam, dilakukan setelah matahari tergelincir sampai menjelang petang.
Pranala Luar.
 Manfaat dan Doa Salat Zuhur | doaharian.info

</doc>
<doc id="973407" url="?curid=973407" title="Ruang (matematika)">
Ruang (matematika)

Di dalam matematika, ruang berarti himpunan yang disertai beberapa struktur tambahan.
Ruang-ruang matematika seringkali membentuk hierarki, yakni, satu ruang dapat mewarisi semua karakteristik ruang induk. Misalnya, semua ruang hasil kali dalam adalah juga ruang vektor bernorma, karena hasil kali dalam "menginduksi" norma pada ruang hasil kali dalam:
Matematika modern memperlakukan "ruang" cukup berbeda dibandingkan dengan matematika klasik.
Sejarah.
Sebelum zaman keemasan geometri.
Di dalam matematika kuno, "ruang" adalah abstraksi geometri ruang berdimensi-tiga yang dapat diamati dalam kehidupan sehari-hari. Metode aksiomatik telah menjadi alat penelitian utama sejak Euklides (kira-kira 300 SM). Metode koordinat (geometri analitik) diangkat oleh René Descartes pada tahun 1637. Pada masa itu, teorema-teorema geometri diperlakukan sebagai kebenaran objektif mutlak yang dapat diketahui melalui intuisi dan nalar, serupa dengan objek-objek pada ilmu alam; dan aksioma-aksioma diperlakukan sebagai implikasi yang jelas dari definisi yang ada.
Dua relasi ekivalen (atau hubungan kesetaraan) antar-gambar geometri digunakan: kongruensi dan keserupaan. Translasi (pergeseran), rotasi (bukan "spin", bukan pula "revolusi"), dan refleksi (pencerminan) mentransformasi sebuah gambar menjadi gambar yang kongruen; homotetis — ke dalam gambar yang serupa. Misalnya, semua lingkaran adalah saling-serupa, tetapi elips tidak serupa dengan lingkaran. Hubungan kesetaraan yang ketiga, diperkenalkan oleh geometri projektif (Gaspard Monge, 1795), berkorespondensi dengan transformasi projektif. Tidak hanya elips, tetapi juga parabola dan hiperbola berubah menjadi lingkaran di bawah transformasi projektif yang bersesuaian; mereka semua adalah gambar-gambar yang setara secara projektif.
Hubungan antar-dua-geometri, euklidean dan projektif, menunjukkan bahwa objek-objek matematika tidaklah diberikan kepada kita "disertai dengan struktur mereka". Melainkan, tiap-tiap teori matematika menjelaskan objek-objeknya oleh "beberapa" sifat mereka, tepatnya sifat-sifat yang diletakkan sebagai kumpulan aksioma pada dasar-dasar teori yang berkenaan.
Jarak dan sudut tidak pernah disebutkan dalam aksioma-aksioma geometri projektif, dan oleh karenanya tidak dapat muncul di dalam teorema-teoremanya. Pertanyaan tentang "berapakah jumlah dari tiga sudut suatu segitiga" sangatlah berarti di dalam geometri euklidean tetapi tidak bermakna apa-apa dalam geometri projektif.
Situasi yang berbeda terjadi pada abad ke-19: dalam beberapa geometri jumlah dari tiga sudut suatu segitiga telah terdefinisi dengan baik tetapi berbeda bila dibandingkan dengan nilai klasik (180 derajat). Geometri hiperbola non-euklidean, diperkenalkan oleh Nikolai Lobachevsky pada tahun 1829 dan János Bolyai pada tahun 1832 (dan Carl Gauss pada tahun 1816, tidak diterbitkan) yang menyatakan bahwa jumlah yang dimaksud adalah bergantung kepada bentuk segitiga dan selalu lebih kecil daripada 180 derajat. Eugenio Beltrami pada tahun 1868 dan Felix Klein pada tahun 1871 memperoleh "model-model" euklidean dari geometri hiperbola non-euklidean, dan dengan demikian lengkaplah justifikasi akan teori ini.
Temuan ini memaksa pembebasan diri akan segala pretensi terhadap kebenaran mutlak geometri euklidean. Temuan ini menunjukkan bahwa aksioma-aksioma yang telah ada tidaklah "jelas", tidak pula "implikasi dari definisi-definisi". Melainkan, mereka hanyalah hipotesis. Kepada perluasan yang manakah mereka akan berkorespondensi dengan realitas eksperimental? Masalah fisis penting ini tidak lagi berkaitan dengan matematika. Bahkan jika suatu "geometri" tidak berkoresponden dengan suatu realitas eksperimental, maka teorema-teoremanya sekadar menyatakan "kebenaran matematika".
Sebuah model euklidean dari geometri non-euklidean adalah pilihan yang cerdas dari beberapa objek yang hadir dalam ruang euklidean dan beberapa hubungan di antara objek-objek ini yang memenuhi semua aksioma (oleh karenanya pula, semua teorema) geometri non-euklidean. Objek-objek dan hubungan euklidean ini "memainkan" geometri non-euklidean seperti aktor kontemporer yang memainkan peran kuno. Hubungan-hubungan antar para aktor hanya menirukan hubungan-hubungan di antara para tokoh dalam peran. Demikian juga, hubungan-hubungan terpilih di antara objek-objek terpilih dari model euklidean hanya menirukan hubungan-hubungan non-euklidean. Ia menunjukkan bahwa hubungan-hubungan di antara objek-objek adalah penting di dalam matematika, sementara sifat objek-objek itu tidaklah penting.
Zaman keemasan dan sesudahnya: perubahan dramatis.
Menurut Nicolas Bourbaki, periode antara tahun 1795 ("Geometrie descriptive" karya Monge) sampai tahun 1872 ("program Erlangen" karya Klein) dapat disebut sebagai zaman keemasan geometri. Geometri analitik membuat kemajuan yang besar dan berjaya menggantikan teorema-teorema geometri klasik dengan komputasi melalui invarian grup-grup transformasi. Sejak periode itulah teorema-teorema baru geometri klasik berhasil menarik minat para amatir dibanding matematikawan profesional.
Tetapi, bukan berarti bahwa pusaka geometri klasik hilang begitu saja. Menurut Bourbaki, "berlalu di dalam perannya sebagai sebuah sains yang mandiri dan tetap hidup, geometri klasik dengan demikian ditransfigurasi (dialihgambarkan) menjadi bahasa universal dari matematika kontemporer".
Menurut kuliah perdana yang terkenal yang dibawakan oleh Bernhard Riemann pada tahun 1854, setiap objek matematika yang diparametrisasi oleh bilangan real formula_2 dapat diperlakukan sebagai titik pada ruang berdimensi-formula_2 dari objek-objek itu. Kini para matematikawan mengikuti gagasan ini secara rutin dan menemukannya sangat sugestif untuk menggunakan terminologi geometri klasik hampir di semua tempat.
Untuk mengapresiasi keumuman pendekatan ini seseorang harus mengetahui bahwa matematika adalah "teori murni tentang bentuk, yang memiliki tujuan, bukan kombinasi kuantitas-kuantitas, atau gambar-gambar mereka, bilangan-bilangannya, melainkan objek-objek pemikiran" (Hermann Hankel, 1867).
Fungsi adalah objek matematika yang penting. Biasanya fungsi itu membentuk ruang berdimensi tak-hingga, seperti yang sudah dinyatakan oleh Riemann dan dielaborasi pada abad ke-20 oleh analisis fungsional.
Suatu objek yang diparametrisasi oleh formula_2 bilangan kompleks dapat diperlakukan sebagai sebuah titik pada sebuah ruang kompleks berdimensi-formula_2. Tetapi, objek yang sama adalah juga diparametrisasi oleh bilangan real formula_6 (bagian real dan bagian imajiner adalah unsur-unsur bilangan kompleks), dengan demikian, sebuah titik pada ruang real berdimensi-formula_6. Dimensi kompleks berbeda dengan dimensi real. Ini hanyalah puncak gunung es. Konsep "aljabar" tentang dimensi yang berlaku pada ruang linear. Konsep "topologi" tentang dimensi berlaku pada ruang topologi. Juga terdapat dimensi Hausdorff untuk ruang metrik; yang ini dibolehkan untuk yang bukan bilangan bulat (khususnya untuk fraktal). Beberapa jenis ruang (misalnya, ruang ukuran) tidak menerima konsep dimensi sama sekali.
Ruang asli yang diselidiki oleh Euklides adalah kini dikenal sebagai "ruang euklides berdimensi-tiga". Aksiomatisasinya, dimulai oleh Euklides 23 abad lalu, dan dilengkapkan pada abad ke-20 oleh David Hilbert, Alfred Tarski, dan George Birkhoff. Pendekatan ini menjelaskan ruang melalui primitif-primitif yang tidak terdefinisi (seperti "titik", "antara", "kongruen") yang dibatasi oleh sejumlah aksioma. Definisi yang "berasal dari corat-coret" ini kini jarang digunakan, karena tidak menyibak hubungan ruang yang satu dengan ruang lainnya. Pendekatan modern mendefinisikan ruang euklidean berdimensi-tiga secara lebih aljabaris, melalui ruang linear dan bentuk kuadratik, yakni, sebagai ruang afin yang ruang selisihnya adalah ruang hasil kali dalam berdimensi-tiga.
Juga ruang projektif berdimensi-tiga adalah kini didefinisikan secara tak-klasik, sebagai ruang dari semua subruang berdimensi-satu (yaitu, garis-garis lurus yang melalui titik asal/titik nol) pada ruang linear berdimensi-empat.
Suatu ruang kini terdiri dari objek-objek matematika terpilih (misalnya, fungsi-fungsi pada ruang lainnya, atau subruang-subruang pada ruang lainnya, atau hanya unsur-unsur suatu himpunan) yang diperlakukan sebagai titik, dan hubungan terpilih antara titik-titik ini. Hal ini menunjukkan bahwa ruang hanyalah struktur matematika. Seseorang dapat mengharapkan bahwa struktur yang disebut "ruang" adalah lebih geometris daripada yang lainnya, tetapi tidak selalu demikian. Misalnya, lipatan terdiferensialkan (yang disebut lipatan halus/licin) adalah lebih geometris daripada ruang terukur, tetapi tidak seorangpun dapat menyebutnya sebagai "ruang terdiferensialkan" ("ruang halus/licin").
Tata nama.
Tiga jenjang tata nama.
Ruang diklasifikasi pada tiga jenjang. Diberikan bahwa tiap-tiap teori matematika menjelaskan objek-objeknya dengan bantuan "beberapa" dari sifat-sifat mereka, pertanyaan pertama: sifat yang mana?
Misalnya, klasifikasi jenjang-atas membedakan ruang euklidean dan ruang projektif, karena jarak antara dua titik terdefinisi dalam ruang euklides, tetapi tidak terdefinisi dalam ruang projektif. Kedua-dua ruang ini berbeda jenis.
Contoh lainnya. Pertanyaan "berapakah jumlah dari tiga sudut suatu segitiga" dapat dipahami dalam ruang euklidean, tetapi tidak halnya dalam ruang projektif; kedua-dua ruang ini berbeda jenis. Di dalam ruang non-euklidean pertanyaan ini masuk akal tetapi dijawab dengan cara yang berbeda, yang mana bukan sebuah perbedaan jenjang-atas.
Juga perbedaan antara bidang euklidean dan ruang euklidean berdimensi-tiga bukanlah perbedaan jenjang-atas; pertanyaan "apakah yang dimaksud dengan dimensi" masuk akal dalam kedua-dua kasus.
Dalam suku-suku Bourbaki klasifikasi jenjang-atas adalah berkaitan dengan "karakterisasi khusus"/"typical characterization" (atau "pengkhususan"/"typification"). Tetapi, ia tidaklah sama (karena dua struktur ekivalen mungkin saja berbeda dalam pengkhususannya).
Pada klasifikasi jenjang kedua seseorang memperhitungkan jawaban, terkhusus untuk pertanyaan-pertanyaan penting (di antara pertanyaan-pertanyaan yang masuk akal bagi jenjang pertama). Misalnya, jenjang ini membedakan antara ruang euklidean dan ruang non-euklidean; antara ruang berdimensi-hingga dan ruang berdimensi-takhingga; antara ruang padat dan ruang takpadat, dll.
Dalam suku-suku Bourbaki klasifikasi jenjang-kedua adalah diklasifikasi oleh "spesies". Tidak seperti tata nama biologi, ruang mungkin saja dimiliki oleh beberapa spesies.
Pada klasifikasi jenjang ketiga, seseorang memperhitungkan jawaban bagi "semua pertanyaan yang mungkin" (yang masuk akal menurut jenjang pertama). Misalnya, jenjang ini membedakan antara ruang-ruang yang berbeda dimensi, tetapi tidak membedakan antara bidang pada ruang euklidean berdimensi-tiga, diperlakukan sebagai ruang euklidean berdimensi-dua, dan himpunan semua pasangan bilangan real, juga diperlakukan sebagai ruang euklidean berdimensi-dua. Demikian juga, ia tidak membedakan antara model-model euklidean yang berbeda-beda pada ruang non-euklidean yang sama.
Lebih formalnya, jenjang ketiga mengklasifikasi ruang sampai pada isomorfisma. Suatu isomorfisma antara dua ruang adalah didefinisikan sebagai korespondensi satu-satu antara titik-titik pada ruang pertama dan titik-titik pada ruang kedua, yang mengawetkan hubungan antara suatu titik dengan titik lain, ditetapkan oleh "tipifikasi"/"pengkhususan" yang diberikan. Ruang-ruang yang saling isomorfik dipikirkan sebagai salinan dari ruang tunggal. Jika salah satu dari mereka menjadi milik bagi ruang yang diberikan, maka berlaku pula bagi semuanya.
Gagasan isomorfisma memberikan pencerahan bagi klasifikasi jenjang-atas. Diberikan korespondensi satu-satu antara dua ruang berjenis sama, seseorang mungkin bertanya apakah ia isomorfisma ataukah bukan. Pertanyaan ini tidak masuk akal bagi dua ruang yang berbeda dimensi.
Isomorfisma kepada diri sendiri disebut automorfisma. Automorfisma dari sebuah ruang euklidean adalah gerakan ("motion") dan pencerminan ("reflection"). Ruang euklidean adalah homogen ketika setiap titik dapat ditransformasi ke dalam setiap titik lain oleh beberapa automorfisma.
Dua hubungan antar-ruang, dan sifat ruang.
Istilah-istilah topologi (kontinuitas, konvergensi, himpunan terbuka, himpunan tertutup, dll.) terdefinisi alami di semua ruang euklidean. Dengan perkataan lain, setiap ruang euklidean adalah juga ruang topologi. Setiap isomorfisma antara dua ruang euklidean adalah juga isomorfisma antara ruang-ruang topologi yang berkorespondensi (disebut "homeomorfisma"), tetapi kebalikannya adalah salah: suatu homeomorfisma dapat mengubah jarak. Dalam suku-suku Bourbaki, "ruang topologi" adalah suatu struktur yang mendasari struktur "ruang euklidean". Gagasan-gagasan serupa yang muncul dalam teori kategori: kategori ruang euklidean adalah suatu kategori konkret pada kategori ruang topologi; pemfungsi buta (atau "stripping") memetakan kategori sebelumnya kepada kategori berikutnya.
Suatu ruang euklidean berdimensi-tiga adalah kasus khusus dari ruang euklidean. Dalam suku-suku Bourbaki, spesies ruang euklidean berdimensi-tiga adalah lebih kaya daripada spesies ruang euklidean. Demikian juga, spesies ruang topologi padat adalah lebih kaya daripada ruang topologi.
Aksioma-aksioma euklidean tidak meninggalkan kebebasan, mereka menentukan secara unik semua sifat geometri dari ruang. Lebih tepatnya: semua ruang euklidean berdimensi-tiga adalah saling isomorfik. Dalam hal ini kita memiliki ruang euklidean berdimensi-tiga "tertentu". Dalam suku-suku Bourbaki, teori yang berkorespondensi dengannya adalah univalen. Sebaliknya, ruang-ruang topologi pada umumnya non-isomorfik, teori mereka adalah multivalen. Gagasan yang serupa muncul dalam logika matematika: suatu teori dikatakan "kategoris" jika semua modelnya yang berkardinalitas sama adalah saling isomorfik. Menurut Bourbaki, kajian teori-teori multivalen adalah fitur yang paling mencolok yang membedakan matematika modern dari matematika klasik.
Jenis-jenis ruang.
Ruang linear dan ruang topologi.
Dua ruang dasar adalah ruang linear (disebut juga ruang vektor) dan ruang topologi.
Ruang linear adalah memiliki sifat-sifat aljabar; terdapat ruang linear real (pada lapangan bilangan real), ruang linear kompleks (pada lapangan bilangan kompleks), dan lebih umumnya, ruang linear pada sembarang lapangan. Setiap ruang linear kompleks adalah juga ruang linear real (yang ditulis terakhir "mendasari" yang ditulis lebih awal), karena tiap-tiap bilangan real adalah juga bilangan kompleks. Operasi linear, yang diberikan dalam ruang linear berdasarkan definisi, mengarah kepada gagasan sebagai garis lurus (dan bidang, dan subruang-subruang linear lainnya); garis-garis sejajar; elips (dan elipsoida). Tetapi, garis-garis ortogonal (tegak lurus) tidak dapat didefinisikan, dan lingkaran tidak dapat dikhususkan di antara semua elips. Dimensi suatu ruang linear didefinisikan sebagai bilangan terbesar dari vektor-vektor yang bebas linear atau, secara ekivalen, sebagai bilangan terkecil dari vektor-vektor yang merentang ruang tersebut; bilangan yang dimaksud boleh saja berhingga, boleh juga tak-hingga. Dua ruang linear pada lapangan yang sama adalah isomorfik jika dan hanya jika mereka berdimensi sama.
Ruang topologi adalah memiliki sifat-sifat analitik. Ruang terbuka, diberikan dalam ruang topologi berdasarkan definisi, mengarah kepada gagasan sebagai fungsi kontinu, lintasan, peta; barisan konvergen, limit; interior, batas, eksterior. Tetapi, kontinuitas seragam, himpunan terbatas, barisan cauchy, fungsi terdiferensialkan (lintasan, peta) masih saja tak terdefinisi. Isomorfisma antara ruang-ruang topologi secara tradisional disebut homeomorfisma; kedua-duanya merupakan korespondensi satu-satu yang kontinu pada masing-masing arah. Interval terbuka formula_8 adalah homeomorfik bagi keseluruhan garis real formula_9 tetapi tidak homeomorfik bagi interval tertutup formula_10, tidak pula bagi lingkaran. Permukaan kubus adalah homeomorfik bagi bola (permukaan bola) tetapi tidak homeomorfik bagi torus. Dua ruang euklidean yang berbeda dimensi tidaklah saling homeomorfik, yang sepintas menjadi bukti, tetapi sebenarnya tidak mudah untuk membuktikan ini. Dimensi suatu ruang topologi adalah sukar dibuktikan; "dimensi induktif" dan "dimensi selimut Lebesgue" adalah digunakan. Setiap subhimpunan suatu ruang topologi adalah ruang topologi juga (sebaliknya, hanya subhimpunan "linear" dari suatu ruang linear adalah ruang-ruang linear). Sembarang ruang topologi, diselidiki oleh topologi umum (disebut pula sebagai topologi himpunan-titik) adalah terlalu beranekaragam untuk suatu klasifikasi lengkap (hingga homeomorfisma). Mereka tak-homogen (pada umumnya). Ruang topologi padat adalah sebuah kelas penting dari ruang topologi ("spesies" dari "jenis" ini). Setiap fungsi kontinu adalah terbatas pada ruang yang bersangkutan. Interval tertutup formula_10 dan garis real yang diperpanjang formula_12 adalah padat; sedangkan interval terbuka formula_8 dan garis formula_9 tidaklah padat. Topologi geometri menyelidiki lipatan ("spesies" lain dari "jenis" ini); yang ini adalah ruang topologi yang homeomorfik secara lokal terhadap ruang euklidean. Lipatan berdimensi-rendah adalah terklasifikasi sepenuhnya (hingga homeomorfisma).
Dua struktur yang dibahas di atas (linear dan topologi) mendasari struktur-struktur dari struktur "ruang topologi linear". Ia adalah sebuah ruang topologi linear, baik itu ruang linear (real atau kompleks) dan ruang topologi (homogen, faktanya demikian). Bagaimanapun, sebuah kombinasi sembarang dari kedua-dua struktur ini pada umumnya bukanlah ruang topologi linear; kedua-dua struktur tersebut haruslah sesuai, yakni, operasi linear yang terlibat haruslah kontinu.
Semua ruang linear (real ataupun kompleks) yang berdimensi-hingga adalah ruang topologi linear dalam artian bahwa ia hanya hanya memuat satu dan hanya satu topologi yang menjadikannya ruang topologi linear. Kedua-dua struktur itu, "ruang linear (real dan kompleks) yang berdimensi-hingga" dan "ruang topologi berdimensi-hingga", adalah dengan demikian ekivalen, yakni, saling mendasari. Kemudian dari fakta ini, diperoleh bahwa setiap transformasi linear yang memiliki invers/balikan dari suatu ruang topologi linear berdimensi-hingga adalah sebuah homeomorfisma. Meskipun demikian, dalam topologi-topologi berdimensi-hingga yang berbeda adalah konform/bersesuaian dengan struktur linear yang diberikan, dan transformasi-transformasi linear yang terinverskan pada umumnya bukanlah homeomorfisma.
Ruang afin dan ruang projektif.
Adalah cukup untuk memperkenalkan ruang afin dan ruang projektif melalui pemahaman ruang linear, sebagai berikut ini. Suatu subruang linear berdimensi-formula_2 dari suatu ruang linear berdimensi-formula_16, dirinya sendiri adalah ruang linear berdimensi-formula_2, tidak homogen; ia memuat sebuah titik spesial, yakni titik asal. Dengan menggesernya menggunakan sebuah vektor eksternal kepadanya, seseorang memperoleh sebuah ruang afin berdimensi-formula_2. Ia homogen. Dalam perkataan John Baez, "ruang afin adalah ruang vektor yang melupakan titik asalnya". Garis lurus dalam ruang afin, menurut definisi, adalah perpotongannya dengan dengan suatu subruang linear berdimensi-dua (bidang yang melalui titik asal) dari ruang linear berdimensi-formula_16. Semua ruang linear adalah juga ruang afin.
Setiap titik pada ruang afin adalah perpotongannya dengan suatu subruang linear berdimensi-satu (garis yang melalui titik asal) dari ruang linear berdimensi formula_16. Bagaimanapun, beberapa subruang berdimensi-satu adalah sejajar dengan ruang afin; dalam beberapa pengertian, mereka memotongnya di ketakhinggaan. Himpunan semua subruang linear berdimensi-satu dari suatu ruang linear berdimensi-formula_16, menurut definisi, adalah suatu ruang projektif berdimensi-formula_2. Dengan memilih ruang afin berdimensi-formula_2 seperti sebelumnya, seseorang melihat bahwa ruang afin tersebut terlekat sebagai subhimpunan wajar ke dalam ruang projektif. Tetapi, ruang projektif itu sendiri homogen. Suatu garis lurus dalam ruang projektif, menurut definisi, berkorespondensi dengan subruang linear berdimensi-dua dari ruang linear berdimensi-formula_16.
Dengan pendefinisian ini, ruang afin dan ruang projektif adalah bersifat aljabaris; mereka dapat saja real, kompleks, dan lebih umumnya, pada sembarang lapangan.
Setiap ruang afin atau ruang projektif real (atau juga kompleks) adalah juga ruang topologi. Ruang afin adalah lipatan tak-padat; sedangkan ruang projektif adalah lipatan padat.
Ruang metrik dan ruang seragam.
Jarak antar-titik terdefinisi dalam ruang metrik. Setiap ruang metrik adalah juga ruang topologi. Himpunan terbatas dan barisan cauchy terdefinisi dalam ruang metrik (tetapi tidak dalam ruang topologi). Isomorfisma antara ruang-ruang metrik disebut isometri. Ruang metrik disebut lengkap jika semua barisan cauchy konvergen. Setiap ruang tak-lengkap adalah melekat secara isometris ke dalam komplesinya (pelengkapnya). Setiap ruang metrik padat adalah lengkap; garis real adalah padat tetapi lengkap; interval terbuka formula_8 adalah tidak lengkap.
Ruang topologi disebut terukur ("metrizable") jika ia mendasari ruang metrik. Semua lipatan adalah terukur ("metrizable").
Setiap ruang euklidean adalah juga ruang metrik lengkap. Lebih jauhnya, semua pengertian geometris yang tetap melekat pada ruang euklidean dapat dikarakterisasi dalam suku-suku metriknya. Misalnya, ruas-ruas lurus yang menghubungkan dua titik yang diberikan formula_26 dan formula_27 memuat semua titik formula_28 sehingga jarak antara formula_26 dan formula_27 adalah sama dengan jumlah dua jarak, antara formula_26 dan formula_28 dan antara formula_28 dan formula_27.
Ruang seragam tidak memperkenalkan jarak, tetapi masih mengizinkan seseorang untuk menggunakan kontinuitas seragam, barisan cauchy, kelengkapan dan komplesi. Setiap ruang seragam adalah ruang topologi. Setiap ruang topologi "linear" (terukur atau tidak) adalah juga ruang seragam. Lebih umumnya, setiap grup topologi komutatif adalah juga ruang seragam. Tetapi, grup topologi non-komutatif memuat dua struktur seragam, yang satu invarian-kiri, yang lainnya invarian-kanan. Ruang topologi linear adalah lengkap dalam dimensi-berhingga tetapi secara umum tak-lengkap dalam dimensi-takhingga.
Ruang norma, ruang Banach, ruang hasil kali dalam, dan ruang Hilbert.
Vektor-vektor di dalam ruang euklidean adalah ruang linear, tetapi tiap-tiap vektor formula_35 juga memiliki panjang, dalam perkataan lain, norma, formula_36. Sebuah ruang linear (real ataupun kompleks) yang diberkati dengan sebuah norma adalah ruang vektor bernorma. Setiap ruang bernorma adalah ruang topologi linear dan juga ruang metrik. Suatu ruang banach adalah ruang bernorma lengkap. Banyak ruang barisan atau ruang fungsi adalah ruang banach berdimensi-takhingga.
Himpunan semua vektor yang memiliki norma kurang dari satu disebut bola satuan dari ruang bernorma. Ia adalah himpunan yang konveks, simetrik di pusat, pada umumnya bukan elipsoid; misalnya, ia boleh jadi poligon/segibanyak (pada bidang). Hukum jajar genjang (juga disebut identitas jajar genjang) formula_37 pada umumnya gagal dalam ruang bernorma, tetapi berlaku untuk vektor-vektor di dalam ruang euklidean, yang mengikuti fakta bahwa norma euklidean kuadrat dari suatu vektor adalah hasil kali dalam terhadap dirinya sendiri.
Suatu ruang hasil kali dalam adalah ruang linear (real ataupun kompleks) yang diberkati dengan suatu bentuk bilinear (atau seskuilinear) yang memenuhi beberapa syarat dan disebut hasil kali dalam. Setiap ruang hasil kali dalam adalah juga ruang vektor bernorma. Suatu ruang bernorma mendasari ruang hasil kali dalam jika dan hanya jika ia memenuhi hukum jajar genjang, atau ekivalennya, jika bola satuannya berupa elipsoid. Sudut-sudut antara vektor-vektor terdefinisi dalam ruang hasil kali dalam. Sebuah ruang hilbert terdefinisi sebagai ruang hasil kali dalam lengkap. (Beberapa penulis bersikeras bahwa ia mestilah kompleks, yang lainnya juga menerima ruang hilbert real.) Banyak ruang barisan atau ruang fungsi adalah ruang hilbert berdimensi-takhingga. Ruang hilbert adalah sangat penting bagi teori kuantum.
Semua hasil kali dalam real berdimensi-formula_2 adalah saling isomorfik. Seseorang boleh mengatakan bahwa ruang euklidean berdimensi-formula_2 adalah ruang hasil kali dalam real berdimensi-formula_2 yang melupakan titik asalnya.
Lipatan halus dan lipatan Riemannian (ruang).
Lipatan terdiferensialkan tidak disebut "ruang", tetapi mungkin saja demikian. Fungsi, lintasan, dan peta yang terdiferensialkan (halus), yang diberikan dalam lipatan halus, menyebabkan ruang tangen. Setiap lipatan halus adalah lipatan (topologis). Permukaan halus (terdiferensialkan) di dalam ruang linear berdimensi-hingga (seperti permukaan elipsoid, bukan politop) adalah lipatan halus. Setiap lipatan halus dapat dilekatkan kepada ruang linear berdimensi-hingga. Sebuah lintasan halus di dalam lipatan halus memiliki vektor tangen (pada setiap titik), menjadi milik bagi ruang tangen (melekat pada titik ini). Ruang tangen bagi lipatan halus berdimensi formula_2 adalah ruang linear berdimensi-formula_2. Sebuah fungsi halus memiliki diferensial (di setiap titik), – fungsional linear pada ruang tangen. Ruang-ruang projektif, afin, dan linear berdimensi-hingga real (ataupun kompleks) adalah juga lipatan halus.
Lipatan riemannian, atau ruang riemann, adalah lipatan halus yang ruang tangennya diberkati dengan hasil kali dalam (memenuhi beberapa syarat). Ruang euklidean adalah juga ruang riemann. Permukaan halus (terdiferensialkan) di dalam ruang euklidean adalah ruang riemann. Ruang no-euklidean hiperbolik adalah juga ruang riemann. Kurva di dalam ruang riemann memiliki panjang. Ruang riemann merupakan lipatan halus dan ruang metrik; panjang kurva terpendek adalah jarak. Sudut antara dua kurva yang berpotongan pada suatu titik adalah sudut antara garis-garis tangennya.
Dengan mengecualikan kepositifan hasil kali dalam pada ruang tangen, seseorang memperoleh ruang riemann-semu (khususnya, lorentzian) yang sangat penting bagi relativitas umum.
Ruang keterukuran, ruang ukuran, dan ruang peluang.
Dengan mengecualikan jarak dan sudut, sambil mempertahankan volume (dari bangun geometris) seseorang bergerak menuju teori ukuran. Di samping volume, ukuran memperumum luas, panjang, sebaran massa (atau muatan), dan juga sebaran peluang, menurut pendekatan Andrey Kolmogorov terhadap teori peluang.
"Bangun geometris" matematika klasik jauh lebih teratur ("regular") daripada sekadar himpunan titik. Batas suatu bangun adalah volume nol. Dengan demikian, volume bangun adalah volume bagian dalamnya, dan bagian dalam tersebut dapat diperkurus oleh sebarisan takhingga kubus. Sebaliknya, batas himpunan sembarang titik-titik boleh jadi volume tak-nol (misalnya: himpunan semua titik rasional di dalam kubus yang diberikan). Teori ukuran berjaya memperluas gagasan volume (atau ukuran lainnya) menjadi sebuah kelas himpunan yang luas/besar cakupannya, disebut pula himpunan terukur. Jelaslah, himpunan-himpunan takterukur tidak pernah muncul di dalam terapan, tetapi, teori ini harus membatasi dirinya sendiri hanya pada himpunan-himpunan (dan fungsi-fungsi) terukur.
Himpunan terukur, diberikan dalam ruang terukur menurut definisi, mengarah kepada peta dan fungsi terukur. Untuk mengubah ruang topologi menjadi ruang terukur, seseorang memberkatinya dengan aljabar-σ (baca: "aljabar-sigma"). Aljabar-σ dari himpunan borel adalah yang paling popular, tetapi bukan satu-satunya pilihan (himpunan baire, himpunan terukur semesta. kadang-kadang digunakan juga). Kemungkinan lain, aljabar-σ dapat dihasilkan oleh suatu kumpulan himpunan (atau fungsi) yang diberikan, tidak bergantung pada topologi manapun. Cukup sering, topologi-topologi yang berbeda mengarah kepada aljabar-σ (misalnya, topologi norma dan topologi lemah pada suatu ruang hilbert terpisahkan). Setiap subhimpunan dari suatu ruang terukur adalah juga ruang terukur.
Ruang terukur baku (disebut juga "ruang borel baku") adalah berguna secara khusus. Setiap himpunan borel (khususnya, setiap himpunan tertutup dan setiap himpunan terbuka) di dalam ruang euklidean (dan lebih umumnya, dalam ruang metrik terpisahkan lengkap) adalah ruang terukur baku. Semua ruang terukur baku yang takterhitung adalah saling isomorfik.
Ruang ukuran adalah ruang terukur yang diberkati dengan ukuran. Ruang euklidean dengan ukuran Lebesgue adalah ruang ukuran. Teori Integral mendefinisikan keterintegralan dan integral fungsi terukur pada ruang ukuran.
Himpunan ukuran 0, disebut himpunan nol, adalah dapat diabaikan. Oleh karena itu, ismorfisma formula_43 terdefinisi sebagai isomrfisma antara subhimpunan-subhimpunan berukuran penuh (yakni, dengan komplemen yang dapat diabaikan).
Ruang peluang adalah ruang ukuran, sedemikian sehingga ukuran keseluruhan ruang adalah sama dengan 1. Hasil kali sembarang keluarga (berhingga atau tidak) dari ruang-ruang peluang adalah juga ruang peluang. Sebaliknya, untuk ruang ukuran secara umum, hanya hasil kali ruang-ruang (terhingga banyaknya) yang terdefinisi. Oleh karena itu, ada banyak ukuran peluang berdimensi-takhingga (khususnya, ukuran gaussian), tetapi tidak ada ukuran lebesgue yang berdimensi-takhingga.
Ruang peluang baku adalah berguna secara khusus. Setiap ruang peluang pada ruang terukur baku mengarah kepada ruang peluang baku. Hasil kali sebarisan (berhingga ataupun tidak) dari ruang-ruang peluang baku adalah juga ruang peluang baku. Semua ruang peluang baku non-atomik adalah saling isomorfik formula_44 salah satu dari mereka adalah interval formula_8 dengan ukuran Lebesgue.
Ruang-ruang ini adalah tidak begitu geometris. Khususnya, gagasan tentang dimensi, terterapkan (dalam satu bentuk atau bentuk lainnya) terhadap semua ruang lainnya, tidak berlaku bagi ruang terukur, ruang ukuran, dan ruang peluang.

</doc>
<doc id="973412" url="?curid=973412" title="Ligue 1 2011–12">
Ligue 1 2011–12

Ligue 1 2011–12 adalah penyelenggaraan Ligue 1 musim ke-74. Lille adalah juara bertahan. Jadwal pertandingan telah diumumkan sejak tanggal 31 Maret 2011 dan dipastikan pada tanggal 10 Juni 2011. Musim ini dimulai pada tanggal 6 Agustus 2011 dan berakhir pada tanggal 20 Mei 2012, dengan memberikan jeda musim dingin pada tanggal 22 Desember 2011 hingga 14 Januari 2012. 
Pada tanggal 20 Mei 2012, hari terakhir penyelenggaraan liga, Montpellier memastikan diri sebagai juara Ligue 1 setelah mengalahkan Auxerre dengan skor 2–1 di Stade de l'Abbé-Deschamps, dan meraih gelar Ligue 1 pertamanya. Montpellier menjadi klub kelima yang selalu berganti menjuarai Ligue 1 sejak musim 2006–07 dan akan mengikuti Liga Champions UEFA untuk pertama kalinya sepanjang sejarah klub tersebut. Bersama Paris Saint-Germain dan Lille, mereka akan mewakili Perancis di Liga Champions, sedangkan Lyon, Bordeaux, dan Marseille akan mewakili di Liga Eropa UEFA. Untuk pertama kalinya dalam 12 tahun, Lyon tidak mengikuti Liga Champions.
Auxerre, Dijon, dan Caen akan degradasi ke Ligue 2. Auxerre akan kembali ke divisi dua setelah selama 32 tahun terakhir selalu berada di Ligue 1. Dijon hanya mampu bertahan semusim di Ligue 1 sementara Caen selama dua musim.
Klub peserta.
Tiga klub promosi dari Ligue 2 menggantikan tiga klub yang degradasi pada musim 2010–11. Sebanyak 20 klub mengikuti liga dengan tiga peringkat terendah akan mengikuti Ligue 2 musim depan. Seluruh klub yang mengikuti Ligue 1 harus lolos verifikasi dari DNCG sebelum mengikuti musim berikutnya. 
Arles-Avignon menjadi klub pertama yang mengalami degradasi pada tanggal 17 April 2011 setelah mengalami kekalahan dari Monaco dengan skor 2–0, mereka hanya mampu bertahan setahun di Ligue 1. Pada tanggal 15 Mei 2012, Lens menyusul setelah hasil imbang 1–1 melawan Monaco, mereka mengalami degradasi yang pertama sejak menjuarai Ligue 2 2008–09. Pada hari terakhir liga, Monaco menyusul setelah mengalami kekalahan 2–0 dari Lyon, mereka mengalami degradasi yang pertama sejak tahun 1976.
Evian menjadi klub pertama yang meraih promosi ke Ligue 1 setelah menang atas Reims pada tanggal 20 Mei 2011. Evian akan melakukan debutnya di Ligue 1 seperti yang dilakukan Arles-Avignon musim sebelumnya. Pada pertandingan terakhir Ligue 1, Dijon dan Ajaccio meraih promosi setelah mampu memperoleh hasil positif pada pertandingan terakhir mereka. Dijon meraih promosi meskipun mengalami kekalahan pada pertandingan terakhir, seperti Evian mereka juga akan Ligue 1 untuk yang pertama kalinya. Sementara Ajaccio akan kembali ke Ligue 1 setelah 5 tahun berada di Ligue 2.

</doc>
<doc id="973427" url="?curid=973427" title="Saraf trigeminus">
Saraf trigeminus

Saraf trigeminus adalah saraf yang berperan dalam mengirimkan sensasi dari kulit bagian anterior kepala, rongga mulut dan hidung, gigi dan meninges(Lapisan otak). Saraf Trigeminus memiliki tiga divisi (mata/oftalmik, rahang atas/maksilaris dan rahang bawah/mandibula) yang selanjutnya diperlakukan sebagai saraf-saraf terpisah. Pada divisi mandibula terdapat juga serabut saraf motorik yang mensarafi otot-otot yang digunakan dalam mengunyah.
Saraf Trigeminus merupakan saraf campuran di mana sebagian besar merupakan serat saraf sensoris wajah, dan sebagian yang lain merupakan serat saraf motoris dari otot "mastikasi".
Ganglion Trigeminal.
Ganglion ini berisi badan sel dari sel saraf sensorik primer pada ketiga divisi sensoris saraf trigeminus, kecuali yang berasal dari sel saraf proprioseptif. Ganglion trigeminal dikelilingi oleh cairan serebrospinal di reses dari ruang subarachnoid: trigeminal, atau gua Meckel.

</doc>
<doc id="973432" url="?curid=973432" title="Yasodhara">
Yasodhara

Putri Yasodharā adalah istri dari Siddhārtha Gautama, pendiri agama Buddha. Setelah suaminya menjadi Buddha dan mendirikan Sangha (komunitas persaudaraan para biksu dan biksuni), dia juga ikut memasuki Sangha (menjadi seorang biksuni) dan mencapai tingkat kesucian Arahat.
Riwayat Hidup.
Yasodhara adalah anak perempuan dari Raja Suppabuddha, dan Pamitā, adik perempuan ayah Pangeran Siddhatta, Raja Suddhodana. Ayahnya adalah pemimpin suku Koliya dan ibunya berasal dari suku Shakya. Sakya dan Koliya adalah cabang dari klan Ādicca atau Ikśvāku. Tidak ada klan lain yang dapat menyamai kedua keluarga ini di daerah tersebut sehingga banyak pernikahan yang dilakukan antara kedua keluarga ini. 
Yasodhara dinikahi Pangeran Siddhatta tepat pada usia 16 tahun, usia yang sama pula untuk Pangeran Siddhatta karena mereka lahir pada tanggal yang sama. Pada usia 29 tahun dia melahirkan seorang putra yang diberi nama Rāhula. Pada hari kelahiran anaknya itu Pangeran Siddhatta pergi meninggalkan istana. Yasodhara menjadi sangat sedih. Mendengar kabar bahwa suaminya telah meninggalkan kehidupan duniawi dan menjadi seorang pertapa, dia pun memutuskan untuk tidak lagi memakai perhiasan dan hanya mengenakan jubah kuning dan makan sehari sekali. Meskipun keluarga aslinya mengirimkan pesan untuk menerimanya kembali, dia tidak menerima tawaran tersebut. Beberapa pangeran pun melamarnya tetapi dia menolaknya. Selama enam tahun pengembaraan Pangeran Siddhatta, demikian pula Putri Yasodhara mengikuti kabar suaminya.
Ketika Buddha mengunjungi Kapilavastu atau Kapilavatthu sesaat setelah pencerahannya, Yasodhara tidak pergi melihat suaminya tetapi meminta Rahula untuk pergi menghadap Buddha dan meminta warisan padanya. Beberapa waktu setelah anaknya menjadi seorang samanera, Yasodhara juga memasuki Sangha dan menjadi seorang biksuni. Dia dianggap sebagai yang terpandang dalam hal penguasaan kekuatan supernatural di antara para biksuni. Yasodhara meninggal pada usia 78 tahun, dua tahun sebelum Parinibbāna Buddha.
Nama.
Arti nama Yasodhara (Sansekerta) adalah "yasas" yang berarti "kemenangan, kegemilangan" + "dhara" yang berarti "pembawa" (berasal dari akar kata "dhri" yang artinya "membawa, mendukung"]. Oleh karena itu Yasodhara berarti "Pembawa Kemenangan". Nama-nama lain yang disematkan padanya selain Yasodhara adalah Yasodhara Theri, Bimbadevi, Bhaddakaccana dan Rahulamata (ibu Rahula). I

</doc>
<doc id="973442" url="?curid=973442" title="Saraf fasialis">
Saraf fasialis

Saraf fasialis adalah saraf kranialis ke-7 berperan besar dalam mengatur ekspresi dan indra perasa di kulit wajah manusia. Saraf fasialis memiliki 2 komponen utama. Komponen yang lebih besar merupakan murni saraf motorik dan berperan dalam persarafan otot ekspresi wajah. Komponen ini yang merupakan saraf fasialis sesungguhnya. Akan tetapi sepanjang perjalanan komponen besar terdapat komponen yang lebih tipis yang disebut saraf intermedius. Saraf intermedius mengandung serabut saraf viseral dan serabut aferen somatis.
Fungsi.
Saraf fasialis utamanya berperan dalam memasok impuls untuk otot-otot ekspresi wajah. Disamping itu saraf fasialis juga berfungsi sebagai:
• Penyalur sensasi dari bagian anterior lidah dan rongga mulut
• Melalui persarafan parasimpatis saraf facialis, kelenjar saliva,lakrimal, hidung dan kelenjar palatina bisa menghasilkan sekret 
Letak.
Saraf fasialis berasal dari sudut cerebellopontine - bagian lateral dari persimpangan pontomedullary
• Memiliki dua akar saraf yang berdekatan yakni "motor" "root" (lebih besar, lebih medial)dan saraf 
intermedius (lebih kecil, lebih lateral) - disebut saraf intermedius karena ditemukan di antara dua saraf yang lebih besar (akar utama VII dan VIII). Nervus intermedius memiliki serat parasimpatis dan sensorik dan yang awalnya merupakan bagian dari saraf VIII.
Tumor parotis, trauma atau operasi parotis dapat merusak cabang dari saraf fasialis. Hal ini akan mengakibatkan palsy wajah ipsilateral(satu sisi) dan kehilangan fungsi fungsionalnya. Sejauh ini tidak ada pasien yang dapat pulih sempurna dari kondisi ini.
Disfungsi dari otot terkecil diakibatkan oleh saraf fasialis dapat menyebabkan gejala yang menyedihkan. Otot stapedius mengatur gerakan dari rantai tulang pendengaran dan jika tidak aktif, suara akan menyimpang dan bergema yang diswebut kelainan "hyperacusis"
Merupakan kelainan yang sering dijumpai akibat kerusakan saraf fasialis, biasa disebut facial palsy. Etiologi sebenarnya hingga kini masih belum diketahui secara pasti. Akan tetapi beberapa faktor seperti spasme pembuluh darah arteri di kanal wajah yang memasok nutrisi dari saraf fasialis ataupun peradangan dan pembengkakan saraf dalam kanal tulang kemungkinan bertanggung jawab terhadap kondisi ini.

</doc>
<doc id="973452" url="?curid=973452" title="100% Ver.">
100% Ver.

100% Ver. adalah EP ketiga oleh boyband Korea Selatan, MBLAQ. Dirilis secara online pada 10 Januari 2012. Pre-order online dimulai dari 10 Januari 2012. Album ini memiliki lebih dari 40.000 pre-order. Album berisi 5 track dan track berjudul "This is War" adalah lagu dance-ballad dengan Orchestra Music. Pada 21 Maret, EP ini dirilis ulang dengan nama "BLAQ% Ver.". Lagu "100%" menjadi judul untuk perilisan ulang, tetapi MBLAQ tidak mempromosikan lagu ini karena fokus dengan aktivitas solo mereka. 
Latar Belakang.
Pada 5 Januari 2012, teaser video untuk “This is War” dirilis di saluran resmi YouTube J.Tune Camp. Video tersebut mengungkapkan 5 anggota dalam adegan ansambel mereka, dan beberapa potongan kecil dari video musik penuh. Teaser berakhir dengan anggota berdiri panggung dengan string orkestra berkumpul di kedua sisi mereka, menembaki penonton dan selesai dengan memerciki darah kekerasan yang mengungkapkan nama singel pemimpin mereka, "전쟁 이야 (This is War)". Pada hari yang sama, foto konsep pertama juga dirilis oleh J.Tune Camp. Para direktur bergurau menyatakan bahwa ada anggota tertentu, Mir, yang ingin mencukur rambutnya botak, namun mereka mengambil pendapat fans dalam pertimbangan dan hanya membiarkan anggota pergi sejauh sebagai Mohawk.
Tidak banyak yang telah dikatakan oleh anggota tentang singel sekunder mereka, “낙서 (Scribble)”. Anggota mereka hanya berkata, “Anda akan dapat mengetahui tentang lagu ini dengan mendengarkan dan bukan oleh kami menjelaskan tentang hal itu”. “Scribble” dirilis di situs-situs portal musik pada tanggal 3 Januari 2012. Ketika "Scribble" dirilis, mencapai nomor satu di "Soribada" dan "Bugs Music", nomor tiga pada grafik "Mnet's Music chart" dan nomor empat di "Cyworld Music". 
"100% Ver." dirilis pada hari yang sama dengan video musik, berisi total lima lagu: "Run", "전쟁이야 (This is War)", “낙서 (Scribble)”, "아찔한 그녀 (She's Breathtaking)", dan "Hello My Ex".
Konsep.
Konsep album ini adalah 'Dalam Perang' dengan anggota memiliki transformasi agak radikal dengan gaya rambut mereka. Dalam foto konsep pertama kali dirilis oleh J. Tune Entertainment mereka terlihat mengenakan kulit hitam dan kostum lateks, menampilkan gambar yang sulit tetapi menawan.
Promosi dan Penghargaan.
Pada 12 januari 2012, MBLAQ melakukan promosi untuk album mini mereka di "Mnet M! Countdown", menampilkan "Scribble" dan "This Is War". Mereka melakukan penampilan terakhir dari "Scribble" pada 15 Januari 2012 di "SBS Inkigayo", dan menggelar goodbye stage dari "This Is War" pada 12 Januari 2012 di "SBS Inkigayo". Pada 26 Januari dan 2 Februari 2012, MBLAQ memenangkan penghargaan di "M! Countdown" dengan judul lagu "This Is War".
Pada 1 Maret 2012, mereka memulai promosi album mini mereka dengan lagu "Run" di "Mnet M! Countdown".

</doc>
<doc id="973455" url="?curid=973455" title="BLAQ Memories">
BLAQ Memories

BLAQ Memories album kompilasi yang dirilis untuk market Jepang oleh boyband Korea Selatan, MBLAQ. Album ini berisi lagu Korea, versi Jepang dari "You're My +". Album dirilis pada 7 Maret 2012. Album mendarat di #9 di Oricon Daily Chart

</doc>
<doc id="973461" url="?curid=973461" title="Athena klasik">
Athena klasik

Kota Athena pada periode Klasik di Yunani kuno (508–322 SM) adalah sebuah polis (negara kota) yang terkenal di Attika, Yunani, memimpin Liga Delos dalam Perang Pelopnnesos melawan Sparta dan Liga Peloponnesos. Demokrasi Athena dimulai pada tahun 508 SM di bawah Kleisthenes menyusul tirani Hippias. Sistem ini secara umum berjalan stabil, dengan sedikit gangguan singkat selama 180 tahun, hingga 322 SM (seusai Perang Lamia). Puncak hegemoni Athena terjadi pada tahun 440-an hingga 430-an SM, dikenal sebagai Zaman Perikles.
Pada periode klasik, Athena adalah pusat seni, pendidikan, dan filsafat, tempat Akademia Plato dan Lykeum Aristoteles. Athena juga merupakan tempat kelahiran Sokrates, Perikles, Sophokles, serta banyak filsuf, penulis, dan politis terkenal lainnya. Athena klasik banyak disebut sebagai tempat asal Peradaban Barat dan demokrasi, terutama akibat besarnya pengaruh dari pencapaian kebudayaan dan plitiknya ppada abad ke-5 dan ke-4 SM terhadap banyak wilayah lainnya di benya Eropa. 

</doc>
<doc id="973463" url="?curid=973463" title="Your Luv">
Your Luv

Your Luv adalah lagu yang dirilis oleh boyband Korea Selatan, MBLAQ. Ini adalah singel debit Jepang MBLAQ dan dirilis pada 4 Mei 2011 via Sony Music Records Japan.
Promosi.
Pada 3 Mei, MBLAQ melakukan promosi di acara debut yang digelar di Kanagawa Plaza, dengan 10.000 penggemar. Mereka menampilkan "Oh Yeah", "Your Luv" dan "Daijoubu" dan 4.000 kopi CD terjual habis di acara ituevent. Hal ini diumumkan pada Juni bahwa "Your Luv" dari MBLAQ akan digunakan sebagai anime Jepang yang diadaptasi dari Marvel Comics' "Blade".
Video Musik.
Pada 11 April, video musik untuk "Your Luv" dirilis di MTV Japan dan ringtone "Your Luv" dirilis di situs download ringtone, "Rechochoku". MBLAQ menempati #1 di chart 'Cellphone Message Music Video'. Selanjutnya, pre-order singel MBLAQ untuk reguler dan terbatas A dan B telah edisi peringkat pertama, kedua dan ketiga.
Charts.
"Your Luv" menempati #2 di 'Oricon Daily Charts' untuk 3 Mei, for May 3, yang sebelum debut resmi mereka dan tanggal rilis. Pada tanggal 4 Mei, tanggal debut resmi mereka, "Your Luv" mencapai posisi pertama di 'Oricon Daily Chart', menjual lebih dari 11.000 CD. Seminggu setelah debut, MBLAQ menempati #2 di 'Oricon Weekly Charts', menjual lebih dari 40.000 kopi untuk 'Your Luv'.

</doc>
<doc id="973486" url="?curid=973486" title="Baby U!">
Baby U!

"Baby U!" adalah lagu yang dirilis oleh boyband Korea Selatan, MBLAQ. Ini adalah singel Jepang kedua dan dirilis pada 26 Oktober 2011 via Sony Music Records Japan.
Promosi.
Pada September, diungkapkan bahwa singel baru MBLAQ kan digunakan sebagai pembuka anime Jepang "Beelzebub". Judul singel ini adalah "Baby U" dan dirilis pada 26 Oktober 2011. "Baby U!" menempati #2 di Oricon Daily Chart pada hari perilisan, menjual lebih dari 22.000 kopi., . Sebagai bagian dari promosi, MBLAQ mengunjugi Nagoya pada tanggal 28, Osaka pada tanggal 29, dan Tokyo pada tanggal 30 untuk merayakan singel baru mereka. Pada 30 Oktober, 1.500 penggemar dipilih melalui undian di antara 12.500 orang yang berkumpul di tempat tersebut untuk bergabung dengan kinerja LIVE dan Great Bingo Tournament. Pada hari terakhir, 23.000 fans berkumpul untuk acara khusus 'High Five', serta pertunjukan.
Charts.
"Baby U!" menempati #2 di Oricon Weekly Chart, menjual sebanyak 42.624 kopi di minggu pertama. Lagu juga menempati #1 di Japan's Billboard Hot Animation Chart. Mereka merilis singel Jepang kedua, "Baby oil (Baby U)! 'Tiga hari seminggu Oricon singel datang kedua. Agensi, J.Tune Camp sehingga menyampaikan hari, "dirilis bulan lalu pada hari yang 26 pada hari di No 2 di Oricon chart mingguan, diikuti dalam mempertahankan atas," katanya. Baby oil! "Seri Nippon TV, animasi, memenangkan "pembukaan lagu 'beljebabeu' jaepaen sapipdwae Billboard kategori Animasi Hot 'Lintang a.
Debut Jepangnya Mei lalu, singel sebelum MBLAQ 'Love Juvenile (Your Luv)' ke Oricon single ilganchateu memiliki #1.

</doc>
<doc id="973489" url="?curid=973489" title="Indonesia pada Olimpiade Musim Panas 2012">
Indonesia pada Olimpiade Musim Panas 2012

Indonesia bertanding dalam Olimpiade London 2012 yang berlangsung di London, Britania Raya pada tanggal 27 Juli - 12 Agustus 2012. Dalam ajang ini, Indonesia mengirimkan 22 atlet dengan rincian: sembilan atlet berasal dari cabang bulu tangkis, enam dari cabang angkat besi, dua dari cabang atletik dan cabang anggar, panahan, renang, judo dan menembak masing-masing satu atlet.

</doc>
<doc id="973492" url="?curid=973492" title="Salat Subuh">
Salat Subuh

Salat Subuh, atau salat Fajar ( atau ) adalah salah satu salat wajib dari salat lima waktu yang dilakukan pada saat 
fajar sampai menjelang matahari terbit.
Salat Subuh didahului oleh salat sunah fajar sebanyak 2 rekaat.
Tata cara.
Jumlah rakaat salat subuh adalah dua rakaat dengan bacaan yang panjang. Adapun waktu salat subuh dimulai sejak menyingsingnya fajar, atau redupnya bintang karena cahaya matahari hingga mulai nampak terbitnya matahari.
Menurut pandangan Imam Syafii pada rekaat kedua salat fajar disertai dengan doa qunut setelah bangkit dari rukuk.
Pranala luar.
 Keutamaan Salat Subuh Berjamaah | doaharian.info

</doc>
<doc id="973515" url="?curid=973515" title="Adrián López Álvarez">
Adrián López Álvarez

Adrián López Álvarez () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk klub sepak bola Atletico Madrid. Ia bermain di posisi penyerang.
Karier klub.
Real Oviedo.
Adrián merupakan produk akademi Real Oviedo.
Deportivo La Coruña.
Adrián pindah ke La Coruna pada Oktober 2006. Karena jarang bermain bersama tim utama, ia sempat dipinjamkan ke Alavés dan Málaga. Adrián baru menjadi pemain utama La Coruña pada La Liga 2010-11 dan menjadi top skorer klub dengan 8 gol dari 36 penampilannya. Sayang, pada akhir musim La Coruña harus terdegradasi ke Segunda División
Atletico Madrid.
Adrián bergabung dengan Atletico pada 19 Juli 2011 dengan kontrak empat tahun. Ia langsung menjadi pemain tim utama dan membentuk duet Penyerang dengan pemain Kolombia Radamel Falcao. Ia menjadi salah satu pilar penting dalam keberhasilan Atletico meraih UEFA Europa League 2011-12 dan UEFA Super Cup 2012
Karier tim nasional.
Adrian merupakan bagian dari skuad Spanyol U21 yang menjuarai UEFA Euro U-21 2011 di Denmark. Ia juga mengakhiri turnamen sebagai pencetak gol terbanyak turnamen dengan 5 gol. Ia juga sempat 2 kali memperkuat Spanyol senior dan mencetak 1 gol.

</doc>
<doc id="973525" url="?curid=973525" title="Pheidippides">
Pheidippides

Pheidippides (, terkadang disebut "Phidippides", oleh Herodotos dan Plutarkhos, atau "Philippides"), pahlawan Yunani kuno, adalah tokoh utama dalah kisah yang menjadi inspirasi bagi perlombaan olahraga modern, maraton.
Kisah tradisionalnya menceritakan bahwa Pheidippides (530 SM–490 SM), sorang pembawa pesan atau "hemerodrome" Athena (diterjemahkan sebagai "pelari siang" (Kyle 2007), "kurir" (Larcher 1806), "kurir lari profesional" (Sears 2003) atau "pelari sepanjang hari" (Miller 2006)), dikirim ke Sparta untuk meminta bantuan ketikapasukan Persia berlabuh di Marathon, Yunani. Dia berlari sejauh dalam dua hari. Dia kemudian berlari sejauh dari medan perang dekat Marathon hingga ke Athena untuk mengabarkan kemenangan Yunani atas Persia dalam Pertempuran Marathon (490 SM) dengan kaa-kata (nikomen–"Kita menang"), seperti dikisahkan oleh LuKianos "khairate, nikomen" ("jayalah, kita menang") sebelum kemudian terjatuh dan meninggal.

</doc>
<doc id="973543" url="?curid=973543" title="David Kurnia Albert">
David Kurnia Albert

David Kurnia Albert Dorfel () adalah salah seorang pemain keyboard personel dari sebuah kelompok musik populer bernama Noah.
Karier.
Musik, terutama musik klasik, bukan barang baru untuk lelaki berkacamata ini. Sejak masih dalam buaian, ibunda sudah memperdengarkan musik karya Mozart, terutama saat David bayi menangis. Musik klasik tersebut mampu membuat David kecil diam mendengarkan. Dengan dukungan ayah, David mulai mempelajari piano klasik saat usianya 5 tahun. Piano klasik ini dipelajarinya dengan serius, bahkan hingga mengikuti uji kemampuan di negeri Belanda. Festival musik klasik juga menjadi kegiatan rutin yang diikutinya untuk menjajal kemampuan bermain piano.
Menginjak bangku SMA David mulai tertarik untuk main band dengan teman-teman di SMA Negeri 2 Bandung. Karena sudah punya dasar dari piano klasik, David mulai mengeksplorasi gaya bermusiknya disesuaikan dengan musik modern yang dimainkannya di band.
Mulai dari situlah ia tertarik untuk lebih mendalami dunia musik secara profesional, David pun sempat membantu proses rekaman beberapa musisi tanah air sebagai session player.
David mulai bergabung di Peterpan sebagai additional player di akhir tahun 2006, dan pada tahun 2008 David secara resmi diangkat menjadi personel tetap Peterpan. David menciptakan single Noah yang berjudul "Separuh Aku" dan "Tak Lagi Sama" bersama "additional player" Ihsan Nurrachman.

</doc>
<doc id="973554" url="?curid=973554" title="SMK Muhammadiyah 1 Bantul">
SMK Muhammadiyah 1 Bantul

SMK Muhammadiyah 1 Bantul adalah sekolah menengah kejuran yang beralamatkan di Jln. Parangtritis Km 12 Bantul.
Sejarah.
Akhirnya atas persetujuan bersama maka dibentuklah panitia Pendiri STM Muhammadiyah Bantul yang berkedudukan di Bantul. Maka pada bulan November 1969 Panitia menghadap Pimpinan Muhammadiyah Daerah dan Ketua Majelis Pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan Daerah Kabupaten Bantul untuk mendapatkan persetujuan dan sarana prasarana yang diperlukan.
Dan akhirnya pada tanggal 01 januari 1970 dinyatakanlah berdirinya STM Muhammadiyah Bantul dengan jurusan yang ada waktu itu : Mesin Kontruksi dan Bangunan Gedung dengan piagam pendirian Nomor : E-45/MPPM/SK/1970 dari Majelis pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan.
Untuk selanjutnya proses pengajuan ditingkatkan hingga akhirnya memperoleh Piagam Pendirian dari Pimpinan Pusat Majelis Pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan dengan Nomor : 2985/N.572/DIY.70/77 tanggal 01 September 1977. Sementara kegiatan sekolah sudah berjalan, dan sambil melakukan pembenahan diri maka usaha untuk memperoleh status dari pemerintah juga diusahakan : yang akhirnya sekolah memperoleh status terdaftar dari Kantor Wilayah Departemen P dan K Provinsi DIY, dengan Nomor SK :C.396/Set.III.a/KPPT/75 tanggal : 24 Mei 1975. Sehingga lengkap sudah, STM Muhammadiyah Bantul yang sah berdiri pada tanggal : 01 Januari 1970 sudah terdaftar sebagai sekolah swasta dibawah pengawasan Kantor Wilayah Departemen P dan K Provinsi DIY. Atas kerja sama yang baik sesama staf pengajar juga dari Majelis dan bimbingan-bimbingan yang diberikan oleh Pengawas dari Staf Bidang Pendidikan Menengah Kejuruan ( PMK ) Kanwil Departemen P dan K Provinsi DIY, maka tahap berikutnya sekoplah memperoleh status : DIAKUI dengan piagam Nomor : 001/C/KEP/I.86 tanggal 06 Januari 1986 dan disusul pula tahun berikutnya memperoleh Nomor Data Sekolah ( NDS ) yakni Nomor : D.01.01 4301 berdasarkan Keputusan Direktur Jendral Pendidikan Dasar dan Menengah tanggal : 23 Februari 1983 Nomor : 018/C/Kep/I.83. Catatan : Juruasan Bangunan Gedung berakhir pada tahun ajar 1972 ( karena animo sangat kecil )
PENYELENGGARAAN EBTA Sejak tahun 1972 s.d 1975 dalam penyelenggarakan EBTA digabungkan dengan STM Muhammadiyah Purwodiningratan Yogyakarta, dan pada akhir tahun 1976 STM Muhammadiyah Bantul diberi hak untuk menyelenggarakan EBTA sendiri dengan nomor SK : 547/Kanwil PK/A/76 tanggal 28 Septwember 1976. Namun pada akhir tahun 1979/1980 EBTA terpaksa digabung dengan STM Negeri Wates, kemudian pada akhir tahun 1980/1981 diberikan hak untuk menguji sendiri lagi dengan SK. Nomor 009/F/1981 tanggal : 12 Februari 1981. Dan tahun berikutnya hingga sekarang penyelenggaraan EBTA dilaksanakan disekolah sendiri tentu saja berdasar SK penunjukan dari yang berwenang ( Kanwil Depdiknas Provinsi DIY ).
Latar Belakang.
Dibawah kepemimpinan Widada S.Pd., SMK Muhammadiyah 1 Bantul terus melangkah memperbaiki mutu pendidikan agar mutu tamatan semakin meningkat dan dapat mengikuti tuntutan zaman. SMK Muhammadiyah 1 Bantul didirikan pada tahun 1970 dengan nama STM Muhammadiyah Bantul. Nama tersebut berganti menjadi SMK Muhammadiyah 1 Bantul seiring dengan kebijakan pemerintah di bidang pendidikan, untuk memudahkan pembedaan antara sekolah menengah kejuruan dengan sekolah menengah umum.
Dengan mengusung visi membentuk tamatan yang berakhlak mulia, mandiri dan berdaya saing proses pembelajaran di sekolah ini diampu oleh guru-guru yang kompeten di bidangnya. Total Guru SMK Muhammadiyah 1 Bantul sampai saat ini berjumlah sekitar 90 guru baik PNS, GTY, maupun GTT. Dari jumlah keseluruhan guru yang ada lebih dari 80% berasal dari Kabupaten Bantul dan sisanya berasal dari luar Kabupaten Bantul seperti Sleman dan Kulonprogo sehingga dalam hal pelayanan tidak diragukan lagi pendekatan pada siswa akan lebih tepat sasaran. Guru SMK Muhammadiyah 1 Bantul seluruhnya merupakan para pendidik yang memiliki kompetensi sesuai bidangnya dan merupakan Lulusan Sarjana dari Perguruan Tinggi ternama di Indonesia. 
Dalam proses pelayanan pendidikan tak hanya Guru saja yang berperan aktif. Sekolah memberdayakan Karyawan guna mendukung suksesnya program pembelajaran. Karyawan yang dimiliki SMK Muhammadiyah 1 Bantul berjumlah 33 orang. Dari data yang ada, jumlah tersebut terdiri dari berbagai jenis pekerjaan karyawan dan dipimpin oleh satu Kepala Tata Usaha. Ada yang bekerja pada bagian Tata Usaha Administrasi Sekolah, Tata Usaha Keuangan Sekolah, Tool Man atau Juru Bengkel, Penjaga Malam, Caraka atau kebersihan, Penjaga Parkir, Satpam dan Pegawai Perpustakaan.
Melalui empat kompetensi keahlian yang dimiliki, SMK Muhammadiyah 1 Bantul terus berupaya meningkatkan kualitas lulusannya dengan memberikan pembelajaran yang kreatif dan mandiri dengan tetap mengacu pada kurikulum. Pembelajaran Pemesinan meliputi pembuatan alat perkakas yang sudah menggunakan computer CNC dan berbagai alat dari baja, besi, dll. Pembelajaran Teknik Kendaraan Ringan memberikan pembelajaran berupa perakitan Mesin Mobil, Motor, Kelistrikan, Operasional Sistem EFI Injeksi dll. Pada proses pembelajaran Rekayasa Perangkat Lunak diajarkan bagaimana pembuatan Program Software, Aplikasi Hardware , Designer, Pemrograman, Jaringan dll. Dan pada Pembelajaran Teknik Audio Video meliputi pembuatan PCB, perakitan perangkat Audio Video, pembuatan Film serta Ekstra Robotika.
Dari keseluruhan kompetensi yang ada di SMK Muhammadiyah 1 Bantul tentunya diharapkan dapat mencetak berbagai karakter lulusan yang berkualitas. Lulusan ini tidak akan berarti apa-apa jika tidak disalurkan ke dunia kerja. Melalui Program Bursa Kerja Khusus BKK Musaba Karya tamatan akan disalurkan untuk bekerja di perusahaan-perusahaan dalam negeri dan luar negeri, serta instansi baik negeri maupun swasta. BKK Musaba Karya adalah sebuah lembaga yang dibentuk SMK MUhammadiyah 1 Bantul sebagai unit pelaksana yang memberikan pelayanan dan informasi lowongan kerja, pelaksana pemasaran, penyaluran dan penempatan tenaga kerja, merupakan mitra Dinas Tenaga Kerja dan Transmigrasi.
SMK Muhammadiyah 1 Bantul sebagai sub sistem pendidikan nasional yang bertanggungjawab dalam penyiapan SDM tingkat menengah yang handal, berorientasi kepada kebutuhan pasar harus mampu mengembangkan inovasi untuk mempengaruhi perubahan kebutuhan pasar sehingga dapat mewujudkan kepuasan pencari kerja. BKK di SMK merupakan salah satu komponen penting dalam mengukur keberhasilan pendidikan di SMK, karena BKK menjadi lembaga yang berperan mengoptimalkan penyaluran tamatan SMK dan sumber informasi untuk pencari kerja. Sampai saat ini SMK Muhammadiyah 1 Bantul melalui BKK Musaba Karya telah menjalin kerjasama dengan beberaoa instansi baik negeri / swasta. Lembaga Pendidikan dan non Kependidikan, Dunia Usaha/Industri, di Kabupaten Bantul maupun di Kota kota lain seperti PT. CHEMKO yang ada di Cikarang, PT. INDOMOBIL SUZUKI yang ada di Bekasi dan berbagai perusahaan besar lain yang ada di kawasan JABODETABEK. 
Selain Pembelajaran regular SMK Muhammadiyah 1 Bantul juga menyelenggaran kegiatan ekstrakurikuler. Kualitas tamatan sekolah kejuruan dituntut untuk memenuhi standar kompetensi dunia kerja. Salah satunya, selain mampu menguasai materi pelajaran, siswa harus dapat berinteraksi dan aktif dalam hubungan sosial. Kegiatan ekstrakurikuler merupakan salah satu alat pengenalan siswa pada hubungan sosial. Di dalamnya terdapat pendidikan pengenalan diri dan pengembangan kemampuan selain pemahaman materi pelajaran. Berangkat dari pemikiran tersebut, di SMK Muhammadiyah 1 Bantul diselenggarakan berbagai kegiatan ekstrakurikuler. Adapun Ekstrakurikuler yang ada di SMK Muhammadiyah 1 Bantul terbagi kedalam dua kategori, yakni wajib dan ekstra bakat. Ekstrakurikuler wajib terdiri dari Tapak Suci & Hisbul Wathan, sedangkan ekstrakurikuler untuk menggali bakat dan minat siswa untuk berprestasi di antaranya adalah sepak bola, bola voli, bola basket, tenis meja, bulu tangkis, jurnalistik, programing, stir mobil, ekstra las, robotika, broadcasting, dll.
Seiring berkembangnya zaman, SMK Muhammadiyah 1 Bantul terus berbenah terutama dalam hal pelayanan pendidikan, mulai dari mengadakan diklat dan pelatihan bagi guru dan karyawan, pembelian alat penunjang pembelajaran, perbaikan fasilitas pembelajaran serta penerapan SIstem Manajemen ISO. Tak hanya itu saja, pada awal tahun ajaran 2014/2015 ini SMK Muhammadiyah 1 Bantul terus berupaya meningkatkan kualitas pendidikan melalui kerjasama dengan industry-industri besar yang ada di Indonesia salah satunya yakni Astra Daihatsu Motor. Melalui Program Pintar Bersama Daihatsu SMK Muhammadiyah 1 Bantul berupaya menerapkan Program Budaya Industri yang merupakan sebuah program guna melatih seluruh warga sekolah, baik guru karyawan maupun siswanya sendiri untuk terbiasa dengan pola disiplin kerja di Industri. Dengan program tersebut diharapkan seluruh komponen yang ada di sekolah dapat terbiasa dengan disiplin kerja yang ada di industry.
Kepala Sekolah.
Sejak berdirinya hingga sekarang STM Muhammadiyah Bantul mengalami pergantian Kepala Sekolah sebagai berikut :
data kepala sekolah dari awal sampai akhir :
Referensi dan pranala luar.
Administrasi dan Data Arsip Sekolah

</doc>
<doc id="973572" url="?curid=973572" title="Ktesias">
Ktesias

Ktesias dari Knidos (; ) adalah dokter dan sejarawan Yunani dari Knidos di Karia. Ktesias, yang hidup pada abad ke-5 SM, merupakan dokter Artaxerxes Mnemon, yang dia temani pada tahun 401 SM dalam ekspedisinya melawan saudaranya Koresh Muda.
Ktesias adalah penulis risalah mengenai sungai-sungai, dan mengenai keuntungan Persia. Dia menulis catatan tentang India berjudul "Indika", serta catatan sejarah Assyria dan Persia dalam 23 buku yang berjudul "Persika", yang ditulis dalam dialek Ionia.

</doc>
<doc id="973574" url="?curid=973574" title="Ester 5">
Ester 5

Ester 5 (disingkat Est 5) adalah bagian dari Kitab Ester dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. 
Tempat.
Pasal ini mencatat kejadian-kejadian yang bertempat pada kota benteng Susan atau "Susa" di Persia (sekarang Iran)
Waktu.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi pada tahun ke-12 pemerintahan Ahasyweros (Ester 3:7), yaitu 5 tahun setelah Ester menjadi ratu (Ester 2:16). ~ 474 SM.
Ayat 1.
Ester mulai berpuasa tiga hari sebelumnya, setelah menerima kabar dari Mordekhai mengenai rencana pemusnahan bangsa Yahudi atas usulan Haman kepada raja. Surat perintah raja itu ditulis pada tanggal 13 Nisan. Setelah Mordekhai menyampaikan kepada Ester, kemungkinan Ester meminta umat Yahudi untuk berpuasa sejak tanggal 14. Tanggal 14 Nisan sebenarnya bertepatan dengan saat umat Israel menyembelih domba korban sebagai permulaan hari raya Paskah. Pada tanggal 14 Nisan pula, Yesus Kristus mati di kayu salib sebagai "domba Allah". Dengan demikian pada hari ketiga, ketika Ester menemui raja, kurang lebih sama dengan dengan tanggal Yesus Kristus bangkit dari kematian setelah Allah menerima korban penebusan dosa-Nya.
Ayat 4.
Nama TUHAN yaitu YHWH bagi orang Israel tidak ditemukan dalam seluruh Kitab Ester. Namun dalam naskah bahasa Ibrani kuno, terdapat catatan kaki yang disebut "Massorah", yang menunjukkan bahwa nama "YHWH" (Yehowah atau Yahweh; terdiri dari 4 huruf dalam bahasa Ibrani) tersembunyi dalam ayat ini dan 3 ayat lain (1:20, 5:13, 7:7) di mana 4 huruf itu terpisah pada 4 kata yang berurutan. Dalam (paling sedikit) 3 naskah kuno ditemukan bahwa huruf-huruf yang membentuk nama YHWH ini ditulis dengan gaya "Majuscular" (lebih besar dari huruf-huruf lain), sehingga tampak menonjol.
Keempat huruf itu dijumpai berurutan pada setiap huruf pertama kata-kata: (kata-kata Ibrani ditampilkan di tabel sesuai urutannya; tetapi tiap kata dibaca dari kanan ke kiri)
Nama "YHWH" ditemukan dalam undangan perjamuan mengisyaratkan permintaan atas kehadiran-Nya.
Ayat 13.
Sekalipun Haman memiliki kekayaan, kemuliaan, kuasa, dan kedudukan, dialah seorang yang tidak puas. Mordekhai, pada pihak lain, mempunyai watak kuat, keyakinan saleh, dan kepastian akan Allahnya. Haman sadar di dalam hatinya bahwa Mordekhai adalah orang yang lebih baik dari dirinya dan karena itu ia membencinya. Di mata Allah, kebesaran tidak dijumpai dalam kekayaan, kuasa, atau kedudukan, tetapi dalam kesetiaan, komitmen kepada-Nya, dan usaha mencapai sasaran-sasaran-Nya yang benar di muka bumi.
Seperti pada ayat 4 dan dua ayat lain (1:20, 7:7), nama "YHWH" ditemukan tersembunyi dan terpisah pada 4 kata yang berurutan, tetapi tidak pada huruf pertama. Keempat huruf itu dijumpai pada setiap huruf terakhir kata-kata dengan urutan terbalik pembacaannya: (kata-kata Ibrani ditampilkan di tabel sesuai urutannya; tetapi tiap kata dibaca dari kanan ke kiri)
Di sini "YHWH" membalikkan hati riang dan gembira Haman setelah diundang bersama raja oleh ratu Ester (ayat 9) menjadi panas hati, serta kedudukan terhormat Haman segera dibalik menjadi terhukum mati atas perintah raja.

</doc>
<doc id="973578" url="?curid=973578" title="Bibliotheka historika">
Bibliotheka historika

Bibliotheka historika ("Perpustakaan Bersejarah"), adalah karya sejarah universal oleh Diodoros Sikolos. Karya ini terdiri atas empat puluh buku, yang dibagi menjadi tiga bagian. Enam buku pertama bertemakan geografi, dan menggambarkan sejarah dan kebudayaan Mesir (buku I), Mesopotamia, India, Skythia, dan Arab (II), Afrika Utara (III), dan Yunani serta Eropa (IV - VI). Dalam bagian berikutnya (buku VII - XVII), Diodoros menceritkan sejarah dunia sejak Perang Troya hingga kematian Aleksander Agung. Bagian terakhir (buku XVII - XL) menceritakan peristiwa sejarah mulai dari para penereus Aleksander hingga kemungkinan 60 SM atau awal Perang Galia Caesar pada tahun 59 SM. Beberapa penulis yang menjadi rujukan untuk karya ini meliputi Hekataious dari Abdera, Ktesias dari Knidos, Ephoros, Theopompos, Hieronymos dari Kardia, Duris dari Samos, Diyllos, Philistos, Timaios, Polybios dan Posidonios. 

</doc>
<doc id="973589" url="?curid=973589" title="SMP Negeri 5 Bekasi">
SMP Negeri 5 Bekasi

SMP Negeri 5 Bekasi adalah Sekolah Menengah Pertama Negeri yang berada di daerah Kecamatan Bekasi Utara, kelurahan Harapan Jaya tepatnya di Jalan Seroja raya. Sampai pada tahun 2012 SMP Negeri 5 Bekasi berstatus "Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional". Sekarang SMP Negeri 5 Bekasi berstatus "Sekolah Model".
</div>

</doc>
<doc id="973626" url="?curid=973626" title="Dwight F. Davis">
Dwight F. Davis

Dwight Filley Davis () Adalah seorang politikus dan petenis profesional asal Amerika. Hal ini terkenal dengan mendirikan Piala Davis, tenis internasional kompetisi di mana terlibat tim terdiri dari pemain nasional yang beragam dicalonkan oleh olahraga nasional mereka federasi.

</doc>
<doc id="973630" url="?curid=973630" title="Masjid Babul Hasanah">
Masjid Babul Hasanah

Masjid Babul Hasanah adalah masjid tertua di Kabupaten Kayong Utara, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Masjid yang terletak di Desa Rantau Panjang, Kecamatan Simpang Hilir ini, mulai dibangun tahun 1947. 
Sejarah.
Masjid ini didirikan oleh pemuka agama yang tersohor kala itu, yakni Sy Hasyim Al Hadad.
Sebelum dinamakan Babaul Hasanah, warga saat itu lebih mengenal sebutan masjid dengan nama "Tembok Baru". Masjid Tembok Baru sendiri jadi tren kala itu karena jalan yang melintas di depan bangunan masjid baru dibangun. Kata "tembok" sendiri bagi warga setempat disebut jalan. Dengan kata lain, masjid tersebut dikenal karena dekat tembok atau jalan baru. Tembok atau jalan baru itu sekarang ini tidak lagi berupa tanah seperti dulu. Melainkan sudah di aspal dan berstatus jalan provinsi.
Pada tahun 1958, Sy Hasyim memberikan nama masjid yang didirikannya itu Babul Hasanah. Nama tersebut diambil dari dialek bahasa Arab yang artinya 'Rumah Kebaikan'. Saat ini, generasi muda Ratau Panjang sudah banyak yang tidak mengenal lagi nama Masjid Tembok Baru, kecuali Babul Hasanah.
Sejak didirikan, Masjid Babul Hasanah menjadi sentra bagi umat muslim untuk menunaikan ibadah. Untuk Salat Jumat saja, terkadang masjid tak mampu menampung jemaah. Bahkan, setiap Salat Idul Fitri maupun Idul Adha pelaksanaan salat terpaksa tidak di masjid namun dialihkan ke Lapangan Bola Desa Rantau Panjang sekitar 1 km dari masjid.
Setelah Babul Hasanah sebagai satu-satu masjid di kala itu, kemudian muncul masjid baru di Pasar Teluk Melano. Namun, masjid di Pasar tersebut sudah tidak lagi dapat dijumpai, sebab beralih ke Jalan Kesematan dan dinamakan Masjid Baiturrahman. Letak masjid ini persis di depan Kantor Urusan Agama Kecamatan Simpang Hilir nomor 261.
Rehabilitasi.
Masjid ini sudah mengalami dua kali rehab. Rehab atau perbaikan fisik bangunan dilakukan pertama kali pada tahun 1958. Rehab kedua dilaksanakan sekitar tahun 1996.
Sekarang ini, bangunan masjid yang mayoritas menggunakan bahan baku kayu sudah tergolong lapuk. Tinggal dinding lapis terbuat dari bahan kayu lokal atau campuran memperkuat bangunan seluas 12 X 12 meter persegi itu berdiri kokoh hingga kini.
Hanya fondasi masjid yang masih kuat hingga sekarang karena terbuat dari kayu ulin (penduduk setempat mengenalnya kayu belian). Kalau yang lainnya seperti tiang-tiang hampir seluruhnya sudah hancur dimakan usia. Tinggal dinding lapis yang memperkuat bangunan karena belum lama diganti.

</doc>
<doc id="973633" url="?curid=973633" title="Masjid Raya Singkawang">
Masjid Raya Singkawang

Masjid Raya Singkawang adalah salah satu masjid tertua di Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia, tepatnya di Kota Singkawang. Masjid ini menjadi kebanggaan masyarakat Muslim Singkawang.
Sejarah.
Pada tahun 1870, Kapitan Bawahasib Marikan, seorang pendatang dari Distrik Karikal, Calcutta, India, datang ke Singkawang untuk berdagang permata (marjan). Saat itu, Bawasahib Marican belum mendapat pangkat Kapitan. Lakon usahanya tersebut setidaknya ditekuni selama sekitar lima tahun, karena pada 1875, pendatang dari Calcutta India ini diangkat Pemerintah Belanda sebagai Kapitan di Singkawang.
Di samping jabatannya, Kapitan Bawasahib Marican juga berkebun kelapa, gambir dan beternak sapi untuk memenuhi ransum tentara Belanda atau disebut "Nederlands Indies Leger".
Sepuluh tahun kemudian, tepatnya pada 1885, Kapitan Bawasahib Marican membangun Masjid Raya di kawasan Pasar Baru Singkawang (yang kini tidak lagi disebut kawasan Pasar Baru). Ketika itu tempat ibadah umat Islam di Singkawang ini masih berukuran kecil dan tidak mempunyai menara.
Kapitan Bawasahib Marican membangun Masjid Raya di tanah miliknya yang berbentuk segitiga. Waktu itu belum ada jalan di samping lahan tersebut. Di salah satu sudut lahan itulah dibangun Masjid Raya. Sementara di dekat Masjid tersebut terdapat pula Pekong, tempat ibadahnya etnis Tionghoa yang didirikan seorang kapitan dari China. Jadi, saat itu dua orang kapitan membangun tempat ibadah berdampingan. Kendati berdampingan, para pengikutnya tetap hidup dalam keharmonisan dan kedamaian, tidak pernah terjadi pertikaian antaretnis maupun antaragama.
Terbakar.
Sekitar tahun 1927, terjadi kebakaran hebat yang membumihanguskan bangunan-bangunan, termasuk Masjid Raya dan pekong. Praktis, aktivitas perekonomian masyarakat pun tidak dapat berlangsung normal.
Tidak kurang dari 10 tahun, masyarakat Singkawang berjuang keras untuk mengembalikan kejayaannya dalam berdagang dan bercocok tanam. Hingga akhirnya kehidupan masyarakat seperti sediakala, bahkan lebih baik lagi. Tetapi, pada 1914, pendiri Masjid Raya, Kapitan Bawasahib Marican meninggal dunia. Sehingga tidak dapat membangun kembali tempat ibadah tersebut. Posisinya diisi Cartiker Kapitan Abdul Rajak Marican yang merupakan keponakannya. Keponakan pendiri Masjid Raya Singkawang ini meninggal 1932 dan posisinya diisi Kanda SM Maiden hingga 1949. Pada masa inilah Masjid paling tua tersebut dibangun kembali.
Tepatnya, pada 1936 atau sekitar 10 tahun pasca bencana kebakaran yang tidak diketahuinya sebabnya itu, Masjid Raya didirikan kembali. Lokasinya masih di tempat semula, tempat sebelum masjid tersebut terbakar. Sedangkan pekong dibangun bukan di tempat semula atau dipindahkan. Untuk pembangunan tersebut, anak Kapitan Bawasahib Maricar, H Ahmad menyumbang lahan untuk perluasan Masjid Raya Singkawang. Lahan tersebut juga merupakan warisan dari orangtuanya.
Selanjutnya anak kedua Kapitan Bawasahib Marican, BM Hanifah Marican menyumbang pembangunan satu menara Masjid Raya. Pembangunanya dilakukan pada 1953 memanfaatkan tenaga Jenawi Tahir. Selanjutnya anak ketiga Kapitan Bawasahib Marican, BM Khalid Marican juga menyumbangkan lahannya untuk memperluas areal Masjid Raya. Kendati semakin luas, bentuk areal tersebut masih segitiga.
Karena areal semakin luas, Masjid Raya pun semakin diperbesar. Rehabilitasi untuk memperbesar tempat ibadah tersebut dilakukan pada 1973. Diperluas lagi pada 1978. Kemudian direnovasi total pada 2007 dan hingga sekarang masih berlangsung.
Dukungan pemerintah.
Walikota Singkawang Hasan Karman pada tahun 2010 yang lalu, akan berjanji menjadikan masjid ini sebagai tanda kota Singkawang. Sehingga, wakil walikota Singkawang, Edy R. Yacoub mengajak warga berpartisipasi untuk merampungkan masjid raya.
Keunikan.
Uniknya, masjid ini bersebelahan dengan Kelenteng Tri Darma Bumi Raya yang menunjukkan bentuk toleransi beragama masyarakat daerah tersebut.

</doc>
<doc id="973688" url="?curid=973688" title="John Evelyn">
John Evelyn

John Evelyn (31 Oktober 1620 - 27 February 1706) adalah seorang penulis Inggris, tukang kebun, dan penulis buku harian (diaris).
Buku harian Evelyn atau Memoar yang ditulisnya sebagian besar bersifat kontemporer dan setipe dengan penulis buku harian Inggris lainnya seperti Samuel Pepys. Buku hariannya memberikan pengaruh yang besar terhadap budaya, seni dan politik saat ia menyaksikan kematian Charles I dan Oliver Cromwell, terjadinya Wabah Besar London dan Kebakaran Besar London pada tahun 1666. Selama bertahun-tahun, buku harian Evelyn dan Pepys telah dijadikan rujukan bagi sejarah-sejarah modern sejak abad ke-17. Evelyn dan Pepys juga sering berkorespondensi dan banyak dari surat-surat mereka yang telah diawetkan.

</doc>
<doc id="973696" url="?curid=973696" title="Samuel Pepys">
Samuel Pepys

Samuel Pepys FRS, MP, JP, (; 23 Februari 1633 - 26 Mei 1703) adalah seorang administrator Angkatan Laut Inggris dan Anggota Parlemen yang dikenal karena buku harian yang ditulisnya selama satu dekade saat dia masih muda. Meskipun Pepys tidak memiliki pengalaman maritim, ia diangkat menjadi patronase, bekerja dengan keras dan dan selanjutnya diserahi jabatan sebagai Kepala Sekretaris Angkatan Laut Inggris selama dua masa pemerintahan, yaitu pada masa Raja Charles II dan Raja James II.
Pengaruh dan reformasi yang dilakukan oleh Pepys dalam tubuh Angkatan Laut Inggris sangat berperan penting dalam mewujudkan profesionalisme awal dari Royal Navy. 
Buku harian pribadi yang ditulis oleh Pepys selama periode 1660 sampai 1669 pertama kali diterbitkan pada abad ke-19, dan merupakan salah satu sumber utama yang paling penting dalam proses Restorasi Inggris. Buku harian tersebut menjadi sumber utama yang penting dan saksi sejarah atas peristiwa-peristiwa besar yang terjadi di Inggris, seperti Wabah Besar London, Perang Inggris-Belanda Kedua dan Kebakaran Besar London.

</doc>
<doc id="973702" url="?curid=973702" title="Love, Wedding, Marriage">
Love, Wedding, Marriage

Love, Wedding, Marriage adalah film komedi romantis yang disutradarai oleh Dermot Mulroney dan dibintangi oleh Mandy Moore dan Kellan Lutz. Film ini dirilis pada tanggal 3 Juni 2011 dan hanya ditayangkan di beberapa bioskop tertentu di Amerika Serikat.
Sinopsis.
Film ini berkisah mengenai seorang konselor pernikahan bernama Ava (Mandy Moore), seorang karakter wanita yang sangat berdedikasi kepada pekerjaannya sehingga seringkali mencampuradukkan antara pekerjaan dengan kehidupan pribadinya. Ava baru saja menikah dengan pria impiannya, seorang pengusaha minuman anggur tampan bernama Charlie (Kellan Lutz). Berbekal api cinta mereka yang membara, serta kepercayaan diri bahwa pernikahan adalah suatu hal yang suci dan sakral yang ia pelajari dari usia pernikahan orangtuanya, Bradley (James Brolin) dan Betty (Jane Seymour), yang hampir menginjak 30 tahun, Ava jelas merasa bahwa pernikahan yang ia jalani akan memperlengkap kebahagiaan hidupnya saat ini.

</doc>
<doc id="973708" url="?curid=973708" title="So Real (album)">
So Real (album)

So Real adalah album debut dari penyanyi berkembangsaan Amerika Serikat, Mandy Moore. Album ini dirilis melalui label rekaman, Epic Records pada tanggal 7 Desember 1999 ketika Mandy Moore berusia 15 tahun. Banyak kritikus musik dunia yang membanding-bandingkan album ini dengan album-album dari Britney Spears, Christina Aguilera dan Jessica Simpson.
Album ini telah terjual lebih dari 1,5 juta kopi di seluruh dunia. Bahkan singel pertama dari album ini, "Candy", telah menerima Gold dari RIAA.

</doc>
<doc id="973712" url="?curid=973712" title="I Wanna Be with You (album)">
I Wanna Be with You (album)

I Wanna Be With You adalah album kedua dari penyanyi, Mandy Moore. Album ini dirilis pada bulan Mei 2000 melalui label rekaman, Epic Records, ketika ia berusia 16 tahun.

</doc>
<doc id="973715" url="?curid=973715" title="Mandy Moore (album)">
Mandy Moore (album)

Mandy Moore adalah album ketiga oleh penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat, Mandy Moore. Album ini dirilis lewat label rekaman Epic Records pada tanggal 19 Juni 2001 dan telah terjual lebih dari 460 juta di Amerika Serikat dan telah menerima Gold dari RIAA.
Promosi.
Untuk mempromosikan album ini, Mandy Moore tampil sebagai bintang tamu diberbagai acara TV, seperti TRL dan MTV Asia. Selain itu, ia juga mengadakan acara "Mandy Moore Live @ ShoutBack", dan tampil menyanyikan lagu:

</doc>
<doc id="973719" url="?curid=973719" title="La Liga 2011–12">
La Liga 2011–12

La Liga 2011–12 adalah musim ke-81 dalam sejarah penyelenggaraan La Liga. Barcelona merupakan juara bertahan, namun gagal mempertahankan gelarnya dan direbut oleh Real Madrid yang memenangkan liga setelah mengalahkan Athletic Bilbao pada tanggal 2 Mei 2012 untuk meraih gelar La Liga yang ke-32 dengan mencetak beberapa rekor diantaranya tim pertama yang mencapai nilai 100 dalam satu musim, mencetak 121 gol dengan selisih gol mencapai +89, disamping itu juga rekor 16 kemenangan tandang dan 32 kemenangan secara keseluruhan. Kompetisi dimulai sejak 27 Agustus 2011 dan berakhir pada tanggal 13 Mei 2012. Kompetisi awalnya direncanakan dimulai sejak tanggal 20 Agustus 2012 namun diundur karena adanya protes dari Asosiasi pemain sepak bola Spanyol.
Klub peserta.
Deportivo de La Coruña, Hércules CF dari Alicante dan UD Almería mengalami degradasi ke Segunda División 2011–12 setelah mengakhiri musim 2010–11 di peringkat tiga terendah. Deportivo mengalami degradasi ke Segunda División setelah 20 musim berada di La Liga, sementara Almeria mengakhiri empat musimnya di La Liga dan Hercules hanya satu musim.
Ketiga klub tersebut digantikan oleh tiga klub yang meraih promosi dari Segunda División 2010–11. Juara Segunda Betis, yang mengakhiri dua musim di segunda dan runner up Rayo Vallecano, yang delapan musim di segunda, memperoleh promosi langsung.
Klub ketiga yang meraih promosi adalah Granada CF yang memenangkan play off promosi, mereka kembali ke La Liga setelah 35 musim absen.
Manajer, kapten tim, dan kostum jersey.
Seperti musim sebelumnya, Nike menyediakan bola resmi untuk seluruh pertandingan, dengan model T90 Seitiro terbaru digunakan sepanjang musim ini.
Results.
 

</doc>
<doc id="973740" url="?curid=973740" title="Matteo Ferrari">
Matteo Ferrari

Matteo Ferrari (lahir 5 Desember 1979) adalah seorang pemain sepak bola asal Italia yang sekarang bermain untuk Montreal Impact.
Tentang Matteo Ferrari.
Matteo Ferrari adalah putra seorang insinyur perminyakan Italia dan ibu yang berasal dari Nugini. Ayahnya bekerja di berbagai negara di seluruh Afrika, namun meninggal pada tahun 1993 ketika Matteo berumur 14 tahun.
Club.
Awal karier.
Matteo Ferrari memulai kariernya di SPAL tahun 1995, dan dia bisa bermain sebagai bek kiri atau bek tengah. Pelatih Luigi Pasetti mempercayakan dia sebagai penyerang tengah dan ia bisa mencetak 37 gol pada saat liga sebelum ia ditarik kembali ke lini pertahanan. F.C. Internazionale Milano menarik dia ke tim remaja, sebelum meminjamkannya ke Genoa C.F.C., U.S. Lecce dan A.S. Bari.
Dia memulai debutny di Serie A pada 29 Agustus 1999, A.C. Fiorentina 1–0 A.S. Bari di mana Matteo Ferrari bermain penuh dalam pertandingan tersebut.
Dia kembali ke Inter pada musim panas 2000, dengan 27 penampilan di seluruh kompetisi, namun ia tidak mampu bertahan di Inter. Ia dijual ke Parma AC.
Parma.
Matteo Ferrari secara permanen ditransfer ke Parma pada bulan Mei 2002. Pada musim itu, Parma juga mengambil Adriano dari Inter. Sebagai pemula di Parma, Matteo Ferrari tampil di 81 pertandingan dalam tiga musim, dan mencetak 3 gol.
Roma.
Pada bulan Juli 2004, Matteo Ferrari bergabung dengan A.S. Roma dengan nilai €7.25 juta, namun ia gagal menunjukkan kemampuan seperti yang pernah ia lakukan di Parma.
Matteo Ferrari kembali kembali ke Roma pada awal musim 2006–07, dan bermain 27 kali di Serie A membawa Roma mencapai posisi kedua Serie A dan memenangkan Coppa Italia.
Everton.
Pada 24 Agustus 2004, Matteo Ferrari dipijamkan ke Everton dengan nilai €200,000 untuk Liga Champions UEFA. Peminjaman ini disertai opsi untuk menjual Matteo Ferrari dengan nilai €5.5 juta.
Ia menunjukkan kualitas permainannya dengan membawa Everton menang 1-0 melawan Arsenal, namun ia harus mengalami cedera lutut sehingga ia tidak bisa terus bermain.
Genoa.
Sehubungan dengan berakhirnya kontrak dengan Roma pada akhir musim 2008, club seperti AC Milan, Inter Milan, Juventus, Fiorentina, Genoa dan Manchester City berlomba untuk mendapatkan Matteo Ferrari. Pada akhirnya Ia memutuskan untuk bergabung dengan Genoa pada musim Serie A 2008-09. Ia memulai debutnya di Serie A 2008/09 pada 31 Agustus 2008 dengan menuai kekalahan 1-0 melawan Catania. Bermain di Genoa, Ia memiliki masalah dengan tindak kedisiplinan, di mana ia mendapat 6 kartu kuning dan 2 kartu merah. Matteo Ferrari mendapat kartu merah pertama saat bermain melawan Catania pada 25 Janurai 2009. Sedangkan kartu merah kedua ia dapatkan saat bermain melawan Sampdoria pada 3 Mei 2009..
Beşiktaş.
Setelah selesai satu musim di Genoa, Beşiktaş J.K. tertarik untuk mengambil Matteo Ferrari. Akhirnya pada 7 July 2009 Genoa secara resmi mengumumkan Matteo Ferrari resmi ditransfer ke Beşiktaş J.K. dengan nilai €4.5 juta. Ia dikontrak selama 4 tahun. Gajinya naik menjadi € 2.5 juta per musim.
Pada pembukaan liga Turki, Ia memmulai debutnya untuk Beşiktaş dengan bermain imbang 1-1 melawan İstanbul B.B. pada 7 Agustus 2009. Pada 27 Oktober 2009, ia mendapat kartu merah saat bermain melawan Kasımpaşa SK. Pada September 2009, performen nya dianggap kurang dan ia terancam dikeluarkan, walau akhirnya ia tetap dipertahankan di klub. Akhirnya pada 21 Agustu 2011, ia dilepas dari Beşiktaş.
Montreal Impact.
Setelah keluar dari Beşiktaş, Matteo Ferrari mulai berlatih dengan Monza di Lega Pro Prima Divisione pada 12 November 2011 dan selesai akhir Deseber 2011. Ia berlatih bersama Inter Milan.
Setelah selesai berlatih dengan Inter Milan, Montreal Impact mengumumkan bahwa Matteo Ferrari bergabung dengan latihan awal musim di Los Angeles pada 14 Februari 2012. on the 14th of February 2012. Akhirnya pada 1 Maret 2012 Matteo Ferrari secara resmi bergabung dengan Montreal Impact untuk musim 2012.

</doc>
<doc id="973747" url="?curid=973747" title="Trichophyton">
Trichophyton

Trichophyton adalah suatu dermatofita yang hidup di tanah, binatang atau manusia. Berdasarkan tempat tinggal terdiri atas "anthropophilic", "zoophilic", dan "geophilic". Trichophyton concentricum adalah endemic pulau Pacifik, Bagian tenggara Asia, dan Amerika Pusat. Trichophyton adalah satu penyebab infeksi pada rambut, kulit terutama Kutu air (Tinea pedis), dan infeksi pada kuku manusia. Trichophyton merupakan salah satu parasit di antara dermatofit.
Efek Pada Manusia.
Dikenal sebagai "Gatal Malabar" ("Malabar itch"), infeksi kulit yang terdiri dari letusan dari sejumlah lingkaran konsentris skala tumpang tindih membentuk papulosquamous patch disebabkan oleh jamur. "Trichophyton" juga menyebabkan kutu air, kurap, dan infeksi serupa kuku, jenggot, kulit dan pada kulit kepala.

</doc>
<doc id="973778" url="?curid=973778" title="Kartago Kuno">
Kartago Kuno

Kartargo Kuno (dari Fenisia: "") adalah peradaban Semit yang berpusat pada negara kota Fenisia di Kartago, yang terletak di Afrika Utara di Teluk Tunis, berada di luar apa yang sekarang menjadi Tunis, Tunisia. Kerajaan ini didirikan pada 814 SM. Awalnya dari ketergantungan negara Fenisia dari Tirus, Kartago merdeka sekitar 650 SM dan mendirikan hegemoni atas pemukiman Fenisia lainnya di seluruh Mediterania, Afrika Utara dan yang sekarang Spanyol yang berlangsung hingga 146 SM. Pada puncak kejayaan kota, pengaruhnya menyebar ke sebagian besar barat Mediterania.
Kartago dalam keadaan konstan perjuangan dengan Republik Romawi, yang menyebabkan serangkaian konflik yang dikenal sebagai. Perang Punisia Mereka juga harus berurusan dengan volatil Berber, penduduk asli seluruh area di mana Carthage dibangun. Setelah Perang Punic ketiga dan terakhir, Carthage dihancurkan dan kemudian diduduki oleh pasukan Romawi. Hampir semua Fenisia lain kota negara bagian dan mantan Kartago dependensi jatuh ke tangan Romawi mulai saat itu.
Bahasa.
Masyarakat Kartago berbicara Bahasa Punisia, salah satu variasi Bahasa Fenisia yang merupakan Semit bahasa yang berasal dari tanah air asli masyarakat Kartago dari Fenisia (Libanon modern).
Agama.
Agama Kartago didasarkan pada agama Fenisia (berasal dari agama Levant), suatu bentuk politeisme. Banyak para dewa Kartago disembah adalah dewa lokal dan sekarang hanya dikenal dengan nama lokal mereka. Hal ini juga memiliki Yahudi masyarakat (yang masih ada, lihat Yahudi Tunisia dan Yahudi Aljazair).

</doc>
<doc id="973785" url="?curid=973785" title="Trichophyton rubrum">
Trichophyton rubrum

"Trichophyton rubrum" merupakan jamur yang paling umum menjadi menyebabkan infeksi jamur kronis pada kulit dan kuku manusia. Pertumbuhan koloninya dari lambat hingga bisa menjadi cepat. Teksturnya yang lunak, dari depan warnanya putih kekuning-kuningan (agak terang) atau bisa juga merah violet. Kalau dilihat dari belakang tampak pucat, kekuning-kuningan, coklat, atau cokelat kemerahan. Meskipun "trichophyton rubrum" merupakan jamur yang paling umum terdeteksi menjadi dermatophytes (jamur parasit – mycosis – yang menginfeksi kulit) dan menyebabkan infeksi jamur kuku tangan, ada juga jenis jamur yang lain yang menjadi sebab infeksi serupa, contohnya "Tricophytum mentagrophytes", "T. verrucosum", dan "T. Tonsurans".
Penularan.
Dermatophytes ditularkan melalui kontak langsung dengan kulit/kuku manusia atau hewan yang terinfeksi. Inilah yang menyebabkan jamur ini tergolong sebagai IMS karena bisa ditularkan melalui ‘sentuhan, usapan, dan rabaan’ dari kulit yang mungkin terinfeksi. Bisa juga akibat kontak kulit atau rambut kita dengan benda yang dihinggapi jamur ini seperti pakaian, sisir, sikat rambut, kursi bioskop, topi, furniture, seprai, selimut, handuk, dan lain sebagainya. Tergantung pada jenis organisme jamur yang ada di sekitar kita. Kerentanan terkena infeksi terjadi apabila ada cedera pada kulit seperti luka tergores, luka bakar, maupun suhu dan kelembaban yang berlebihan.
Infeksi yang ditimbulkan.
Infeksi yang ditimbulkan meliputi:
Identifikasi jamur.
Idetifikasi terhadap infeksi jenis T. rubrum sulit karena banyak anggota genus yang bereaksi mirip pada saat dikenai tes reagen. The Mycology Unit at the Adelaide Women’s and Children’s Hospital menggunakan sebuah skema identifikasi dermatophyte, dibuat oleh Gerraldine Kaminski. Skema ini menggunakan 6 macam media untuk membantu mengidentifikasi dan membedakan berbagai jenis spesies dan strain Trichophyton. Media dalam skema ini adalah Littman Oxgall agar, Lactritmel agar, Sabouraud agar dengan 5% NaCl, 1% Peptone agar, Trichophyton agar No 1, dan hidrolisis urea.

</doc>
<doc id="973801" url="?curid=973801" title="Eurotiomycetes">
Eurotiomycetes

Eurotiomycetes adalah kelas dari ascomycota dalam upafilum Pezizomycotina .
Beberapa anggota Eurotiomycetes sebelumnya dikelompokkan dalam kelas Plectomycetes. Contoh paling umum dalam kelas ini adalah jamur seperti "Aspergillus" dan "Penicillium".
Nomenklatur.
Klasifikasi ilmiah untuk kelas ini sangat rumit, dengan satu spesies tertentu yang memiliki kedua nama anamorph dan teleomorph yang digunakan dalam referensi untuk mereka. 
Morfologi.
Secara morfologi, "Eurotiomycetes" sangat beragam. Badan buah (ascomata) adalah cleistothecia , perithecia atau Ascostromata . Sebagian besar spesies memiliki ascus dengan dinding sederhana ("prototunicat") yang terbentuk dalam sebuah "Kleistothecium". Ascus di sini hanya setelah runtuhnya ascus dan bebas dari tubuh buah. Hal ini dianggap sebagai bentuk yang diturunkan, sedangkan dua lapisan ("bitunicaten") ascus dilihat dengan mekanisme whiplash dalam tubuh buah terbuka daripada awalnya.
Kelas akan lebih awal dari hari ini Plectomycetes terhitung disebut jamur. Karakteristik morfologi adalah: tipis, ascus prototunicate; ascomata yang tersebar ascus terbentuk dalam rongga, bersel tunggal ascospores, bentuk ascomata dari gymnothecisch untuk kleistothecisch tanpa "Ostiolum" (pembukaan), dan anamorphs sangat bervariasi dan "phialoblastisch" dan "thallic hyphomycetisch".

</doc>
<doc id="973804" url="?curid=973804" title="Perang Punisia Ketiga">
Perang Punisia Ketiga

"Perang Punisia Ketiga"' (Bahasa Latin:" Tertium Bellum Punicum") (149 SM sampai 146 SM) adalah perang yang ketiga dan terakhir dari Punisia yang terjadi antara mantan Phoenisia, koloni Kartago dan Republik Romawi. Perang Punisia disebut begitu karena sesuai dalam bahasa Romawi untuk Orang Kartago yakni "Punici", atau "Poenici".
Perang ini mempunyai keterlibatan yang jauh lebih kecil daripada dua Perang Punisia sebelumnya dan difokuskan terutama pada Pertempuran Kartago (149 SM), yang mengakibatkan kehancuran total pada kota, aneksasi semua sisa wilayah Kartago oleh Roma, dan kematian atau perbudakan penduduk Kartago secara keseluruhan. Perang Punisia Ketiga mengakhiri eksistensi independen Kartago.
barcelona

</doc>
<doc id="973805" url="?curid=973805" title="Serginho Chulapa">
Serginho Chulapa

Sérgio Bernardino, dikenal juga sebagai Serginho atau Serginho Chulapa () adalah pemain sepak bola asal Brasil yang berperan sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="973810" url="?curid=973810" title="Partai Sarekat Islam Indonesia">
Partai Sarekat Islam Indonesia

Partai Sarekat Islam Indonesia adalah partai politik islam yang pernah ada di Indonesia. Partai ini digabungkan dengan Partai Persatuan Pembangunan pada tahun 1973.

</doc>
<doc id="973818" url="?curid=973818" title="Daftar maskapai penerbangan Libya">
Daftar maskapai penerbangan Libya

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Libya.

</doc>
<doc id="973828" url="?curid=973828" title="Nayzak Air Transport">
Nayzak Air Transport

Nayzak Air Transport () adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Tripoli, Libya. Basis utama dari maskapai ini berada di Bandar Udara Internasional Tripoli.
Tujuan.
Nayzak Air Transport mengoperasikan pesawatnya untuk melayani beberapa tujuan (per Juli 2009) :
Armada.
Armada Nayzak Air Transport terdiri dari beberapa pesawat yaitu (per 19 Juli 2009) :

</doc>
<doc id="973830" url="?curid=973830" title="Tobruk Air">
Tobruk Air

Tobruk Air Transport and Cargo, dikenal juga sebagai Tobruk Air adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Libya.
Armada.
Armada Tobruk Air terdiri dari beberapa pesawat yaitu:

</doc>
<doc id="973839" url="?curid=973839" title="Askus">
Askus

Askus (jamak: aski) adalah sel spora-bantalan seksual diproduksi pada jamur ascomycota. Rata-rata, aski biasanya berisi delapan ascospores, yang dihasilkan oleh pembelahan sel meiosis diikuti di sebagian besar spesies, dengan pembelahan sel mitosis. Namun, aski pada beberapa genera atau spesies dapat nomor satu (misalnya cannonballus Monosporascus), dua, empat, atau kelipatan empat. Dalam beberapa kasus, ascospores dapat kuncup dari konidia yang dapat mengisi (Tympanis misalnya) aski dengan ratusan konidia, atau mungkin ascospores fragmen, misalnya beberapa Cordyceps, juga mengisi aski dengan sel lebih kecil. Ascospores adalah nonmotile, biasanya bersel satu, tetapi tidak jarang mungkin septate (kurang septum a), dan dalam beberapa kasus septate di beberapa pesawat. pembelahan mitosis dalam spora berkembang mengisi setiap sel menghasilkan ascospores septate dengan inti.
Dalam banyak kasus aski terbentuk di dalam lapisan reguler, hymenium, dalam tubuh buah yang terlihat dengan mata telanjang, di sini disebut askokarp atau askoma. Dalam kasus lain, seperti ragi bersel tunggal, tidak ada struktur tersebut ditemukan. Dalam kasus yang jarang aski dari genera beberapa teratur dapat mengembangkan lebih tua di dalam satu aski habis setelah lain, misalnya Dipodascus.
Aski biasanya rilis spora mereka dengan meledak di ujung, tetapi mereka juga bisa mencerna sendiri pasif melepaskan ascospores baik dalam cairan atau sebagai bubuk kering. Biasanya, aktif pemakaian aski punya tip khusus dibedakan, baik pori atau operkulum suatu. Di beberapa genera hymenium membentuk, ketika satu semburan askus, dapat memicu ledakan aski lain di askokarp mengakibatkan debit besar terlihat sebagai awan spora - fenomena yang disebut "terengah-engah". Ini adalah contoh dari umpan balik positif. Suara mendesis samar juga dapat didengar untuk jenis Peziza dan jamur cangkir lainnya.
Aski, terutama mereka yang crassa Neurospora, telah digunakan di laboratorium untuk mempelajari proses meiosis, karena empat sel yang dihasilkan oleh line up meiosis dalam rangka reguler. Dengan memodifikasi gen coding untuk warna spora, ahli biologi bisa belajar menyeberang dan fenomena lainnya.
Aski yang paling Pezizomycotina berkembang setelah pembentukan croziers di markas mereka. The croziers membantu mempertahankan dikaryon singkat. Inti yang kompatibel dikaryon penggabungan membentuk inti diploid yang kemudian mengalami meiosis dan akhirnya pembentukan ascospore internal. Anggota Taphrinomycotina dan Saccharomycotina tidak membentuk croziers.
Macam - macam bentuk Askus.
Bentuk askus, kapsul yang berisi spora seksual, adalah penting untuk klasifikasi dari Ascomycota. Ada empat tipe dasar askus yaitu:

</doc>
<doc id="973870" url="?curid=973870" title="Daftar artis cilik Indonesia">
Daftar artis cilik Indonesia

Artis cilik adalah sebutan bagi selebritis yang merintis karier di usia kanak-kanak (14 tahun ke bawah). Artis cilik bisa berupa aktor, aktris, penyanyi, maupun multiprofesi.Selebritis dewasa yang semasa kecilnya sudah menjadi artis seringkali diidentifikasikan sebagai “mantan artis cilik”.
Umumnya, kualitas seorang artis cilik di belantika hiburan tidak harus mumpuni, karena biasanya poin penilaian serta nilai jual seorang artis cilik yang paling utama dalah kepolosan dan kelucuan mereka.Tapi tak sedikit pula artis cilik yang memang terbukti mampu menunjukkan kualitas wahid yang tak kalah dengan artis-artis senior mereka.
Penyanyi.
Keberadaan penyanyi cilik di Indonesia telah eksis sejak era 60-an. Pada saat itu sudah ada beberapa penyanyi anak-anak seperti Fenty Effendy, Anna Mathovani, atau Nenny Triana. Namun yang bisa dibilang pionir penyanyi cilik yang paling tersohor dan masih eksis hingga saat ini adalah Adi Bing Slamet dan Ira Maya Sopha.
Kualitas seorang penyanyi cilik umumnya standar, karena nilai jual mereka adalah kepolosan dan keluguan khas anak-anak. Yang terpenting adalah lagu-lagu mereka sesuai bagi segmen pendengarnya, yakni anak-anak. Namun ada juga beberapa penyanyi cilik yang memang sudah punya bakat alami dan mampu menyanyi dengan teknik vokal khas penyanyi profesional. Sebagian besar lainnya adalah anak dari penyanyi-penyanyi senior yang sudah terkenal. Meskipun beberapa di antara mereka terhitung sukses pada masanya, umumnya karier mereka mandeg disaat di usia remaja, sehingga tak bisa melanjutkan karier mereka sebagai penyanyi remaja. Sebagai gantinya, mereka memilih pensiun dari dunia hiburan atau beralih ke profesi lain, misal pemain sinetron.
Zaman keemasan penyanyi cilik sempat redup di pertengahan dekade 2000-an, sampai belakangan muncul kembali di awal dekade 2010-an dalam bentuk grup vokal (mengikuti tren pasar boyband dan girlband).
Beberapa penyanyi cilik (dan mantan penyanyi cilik) Indonesia adalah:
Aktor/Aktris.
Hampir sama seperti penyanyi cilik, kualitas aktor/aktris cilik juga terkadang bukan jadi nilai jual utama. Karena aktor anak-anak biasanya diminta berakting sebagaimana kapasitas mereka.Meski demikian tetap ada pengecualian bagi beberapa aktor cilik yang memang punya talenta berakting yang luar biasa.Biasanya aktor cilik semacam ini bisa mempertahankan karier mereka sampai remaja dan dewasa.
Beberapa aktor dan mantan aktor cilik di Indonesia antara lain:
Presenter.
Beberapa presenter dan mantan presenter cilik di Indonesia antara lain:

</doc>
<doc id="973875" url="?curid=973875" title="Steyl">
Steyl

Steyl merupakan sebuah desa di wilayah Venlo (daerah Tegelen) di Belanda. Steyl dikenal sebagai daerah dengan banyak biara.
Letak.
Steyl terletak di pinggir kanan Sungai Meuse. Sebuah feri menghubungi Steyl dengan Baarlo. Pada masa lalu Steyl harus sering menghadapi banjir karena tingginya Sungai Meuse. Banjir besar terakhir terjadi pada tahun 1995. Saat banjir sebagian besar Kota Lama Steyl ditutupi air.
Steyl dibagi menjadi dua wilayah:
Sejarah.
Pada Zaman Pertengahan Steyl digunakan sebagai bandar untuk impor anggur, batu bara, dan barang lain yang dimaksud untuk wilayah Gulick. Ini membuat pedagang Steyl sangat kaya, khususnya pada abad ke-18. Bandar itu sekarang sudah tidak ada, tetapi masih ada banyak bangunan dari zaman itu. Ada setidaknya empat tempat biara di Steyl pada abad ke-20; sebagian besar didirikan Arnold Janssen, orang Jerman, pada dekade 1870-an. Desa Steyl merupakan sebuah jawatan sampai tahun 1933, ketika dijadikan paroki.
Mission Museum merupakan museum tertua di Venlo dan menceritakan sejarah Gereja. Ada pula taman Jochum Hof, yang dinamakan untuk guru biologi Pr. Peter Jochum. Ada pula Museum Limburgs Schutterij Museum, yang berisikan barang dari milisi Belanda. Pada tahun 2008 museum ini nyaris roboh karena kebakaran, dan sebagian koleksinya hangus.

</doc>
<doc id="973880" url="?curid=973880" title="Oudenbosch">
Oudenbosch

Oudenbosch merupakan sebuah desa di wilayah Halderberge di sebelah barat provinsi Noord-Brabant di Belanda. Oudenbosch dikenal karena "Basiliek", sebuah gereja Katolik yang dibuat seperti Basilika Santo Petrus di Roma. Oudenbosch mempunyai sebuah stasiun kereta api untuk perjalanan dari Dordrecht ke Roosendaal (diselesaikan pada tahun 1854).
Oudenbosch merupakan desa mandiri sampai tahun 1997, ketika digabung dengan Halderberge.

</doc>
<doc id="973930" url="?curid=973930" title="Masjid Tuo Koto Nan Ampek">
Masjid Tuo Koto Nan Ampek

Masjid Tuo Koto Nan Ampek atau juga disebut Masjid Gadang Balai Nan Duo adalah salah satu masjid tertua di Indonesia yang terletak di Nagari Koto Nan Ampek atau kini secara administratif termasuk ke dalam wilayah Kelurahan Balai Nan Duo, Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Sumatera Barat. Masjid berarsitektur Minangkabau ini diperkirakan dibangun pada tahun 1840, yang pada mulanya beratapkan ijuk sebelum akhirnya diganti menjadi seng.
Saat ini selain digunakan untuk aktivitas ibadah umat Islam, masjid satu lantai ini juga digunakan oleh masyarakat sekitar sebagai sarana pendidikan agama sekaligus tempat bermusyawarah.
Sejarah.
Tidak diketahui pasti tahun berapa sebetulnya masjid ini mulai berdiri. Menurut Abdul Baqir Zein dalam bukunya yang berjudul "Masjid-masjid Bersejarah di Indonesia", masjid ini diperkirakan dibangun pada tahun 1840 dan dinamakan berdasarkan nama tempat didirikannya, yakni Nagari Koto Nan Ampek. Pembangunannya dipimpin oleh tiga orang penghulu yang berasal dari suku yang berbeda di Minangkabau, yakni: Datuk Kuniang dari suku Kampai, Datuk Pangkai Sinaro dari suku Piliang, dan Datuk Siri Dirajo dari suku Malayu.
Meskipun termasuk salah satu masjid tertua, sebagian besar tiang, lantai, dan dinding yang semuanya terbuat dari kayu belum pernah diganti sejak pertama kali masjid ini dibangun. Masjid ini juga belum banyak mengalami renovasi sehingga keasliannya masih tetap terjaga. Hanya saja, karena sudah lapuk, atap yang pada mulanya terbuat dari ijuk kemudian diganti dengan seng.
Arsitektur.
Masjid ini berdiri di atas tanah berukuran 50 × 31 meter atau seluas 1.550 meter persegi. Tanah tersebut tercatat di Kantor Urusan Agama (KAU) Payakumbuh sebagai tanah wakaf dari sejumlah kaum, yakni Datuk Rajo Manlike Alam, Datuk Bangso Dirajo Nan Hitam, Datuk Paduko Majo Lelo, dan Datuk Sinaro Kayo. Secara keseluruhan, arsitektur yang dimiliki masjid ini dipengaruhi oleh corak Minangkabau dengan konstruksi bangunan umumnya terbuat dari kayu. Atap masjid ini dibuat berundak-undak sebanyak tiga tingkat dengan permukaan yang tidak datar melainkan melentik; cocok untuk daerah beriklim tropis karena dapat lebih cepat mengalirkan air hujan ke bawah. Antara tingkatan atap yang satu dengan yang lain terdapat celah untuk pencahayaan dengan tingkatan teratas merupakan atap berbentuk limas. Bagian mihrab, yang terletak di sebelah barat dan sedikit menjorok keluar, memiliki atap yang menyatu dengan undakan atap pertama.
Bangunan utama masjid ini berbentuk persegi yang pada mulanya berukuran 17 × 17 meter, kemudian karena jumlah jamaah kian banyak diperluas menjadi 20 × 20 meter. Di dalam bangunan utama terdapat sejumlah tiang yang dipancang miring, kecuali tiang utama di tengah. Dengan kontruksi berupa panggung seperti halnya Rumah Gadang, lantai masjid ini memiliki ketinggian sekitar 1,2 meter dari permukaan tanah.

</doc>
<doc id="973939" url="?curid=973939" title="Mansinam Beach Resort Hotel">
Mansinam Beach Resort Hotel

Mansinam Beach Resort Hotel adalah hotel bintang 2 Terletak di depan Pulau Mansinam , dibangun Pada tahun 2007, kapasitas sekitar 45 kamar. Menawarkan pesona pantai serta dilengkapi fasilitas pendukung seperti Marina Square, Banana Boat, Jet Ski, Speed Boat dan Diving Centre.
Jam Masuk.
Dari Jam 2:00 PM 
Jam Keluar.
Sebelum Jam 12:00 PM

</doc>
<doc id="973945" url="?curid=973945" title="Tiang Ular">
Tiang Ular

Tiang Ular (bahasa Turki, "Yılanlı Sütun") — juga dikenal sebagai Tiang Serpentina, Tripod Delphi atau Tripod Plataia — adalah tiang perunggu kuno di Hipodrom Konstantinopel, yang dikenal sebagai "Atmeydanı" "Lapangan Kuda" pada periode Utsmaniyah, di tempat yang kini menjadi Istanbul, Turki. Tiang ini adalah tripod kurban Yunani, pada awalnya berada di Delphi dan dipindahkan ke Konstantinopel oleh Constantinus I Agung pada tahun 324 M. Tiang ini dibangun untuk memperingati pasukan Yunani yang bertempur dan mengalahkan pasukan Persia pada Pertempuran Plataia (479 SM). Patung kepala ular pada tiang setinggi 8 meter ini tetap utuh hingga akhir abad ke-17 (salah satunya dipamerkan di Museum Arkeologi Istanbul).

</doc>
<doc id="973946" url="?curid=973946" title="Billy Jaya Hotel">
Billy Jaya Hotel

Billy Jaya Hotel adalah hotel bintang 2 Dirancang untuk wisata plesir dan bisnis, Billy Jaya Hotel terletak strategis di Manokwari; salah satu daerah lokal terkenal. Dari sini, para tamu dapat menikmati akses mudah ke semua hal yang dapat ditemukan di sebuah kota yang hidup. Yang juga terletak dekat adalah Stadion Sanggeng, Bandar Udara Rendani.
Hotel ini menyediakan akses ke sejumlah pelayanan, termasuk wi-fi di tempat-tempat umum, layanan kamar, layanan kamar 24 jam, coffee shop, toko.
Jam Masuk.
Dari Jam 2:00 PM 
Jam Keluar.
Sebelum Jam 12:00 PM

</doc>
<doc id="973949" url="?curid=973949" title="Holiday Park Hotel">
Holiday Park Hotel

Holiday Park Hotel adalah hotel bintang 1 dirancang untuk wisata plesir dan bisnis, Holiday Park Hotel terletak strategis di Manokwari; salah satu daerah lokal terkenal. Pusat kota terletak hanya 0.1 km dari sini dan bandara dapat ditempuh dalam waktu 15 menit. Dengan lokasinya yang strategis, hotel ini menawarkan akses mudah ke destinasi yang wajib dilihat di kota ini.
Jam Masuk.
Dari Jam 10:00 AM
Jam Keluar.
Sebelum Jam 12:00 PM

</doc>
<doc id="973961" url="?curid=973961" title="Muhammad Sidik Edward">
Muhammad Sidik Edward

Muhammad Sidik Eduard () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Yang Masih di Bawah Umur" saat dia diperankan sebagai Samudra.
 Lovepedia : move on dari mantan (2016)
FTV.
Sinetron pink angel sctv as adam (2016)

</doc>
<doc id="973972" url="?curid=973972" title="Sejarah Athena">
Sejarah Athena

Athena adalah salah satu kota tertua di dunia, diketahui telah dihuni setidaknyak sejak 7000 tahun yang lalu. Terletak di Eropa selatan, Athena menjadi kota yang unggul di Yunani kuno pada milenium pertama SM dan pencapaian kebudayaannya selaam abad ke-5 SM menjadi fondasi bagi peradaban barat.
Selama Abad Pertengahan, kota ini mengalami kemunduran sebelum kemudian mulai bangkit kembali di bawah Kekaisaran Bizantium dan relatif makmur pada pareiode Perang Salib (abad ke-12 dan ke-13), memperoleh keuntungan dari perdagangan Italia. Sempat mengalami kemunduran di bawah kekuasaan Kesultanan Utsmaniyah, Athena bangkit kembali pada abad ke-19 sebagai ibukota negara Yunani merdeka.

</doc>
<doc id="973981" url="?curid=973981" title="Aristagoras">
Aristagoras

Aristagoras () adalah pemimpin Miletos pada akhir abad ke-6 SM dan awal abad ke-5 SM. 
Aristagoras menjabat sebagai deputi gubernur Miletos, sebuah kota di pesisir barat Anatolia sekitar tahun 500 SM. Dia adalah putra Molpagoras, dan menantu (sekaligus keponakan) Histiaios, yang ditunjuk sebagai tiran Miletos oleh Kekaisaran Persia. Aristagorasn menguasai Mietos ketika Histiaios ditahan oleh kaisar Persia Darius I di Susa. Aristagoras adalah dalang utama dalam Pemberontakan Ionia, ketika polis-polis Yunani Yunani Ionia di pesisir timur Laut Aigea bersatu melawan kekuasaan Persia.

</doc>
<doc id="973997" url="?curid=973997" title="Otona Jelly Beans">
Otona Jelly Beans

Sejarah rilis.
Singel ini dirilis dalam empat edisi, Edisi Terbatas A, B, C, dan Edisi Reguler. Edisi Terbatas B disertai dengan DVD yang berisi video musik "Twin Tail wa Mou Shinai" yang dinyanyikan kelanjutan kerja sama Mayu Watanabe dan Nogizaka46 dari drama televisi "Sabadoru". Edisi Terbatas C disertai dengan DVD yang berisi video rekaman wawancara Mayu Watanabe dengan mantan anggota AKB48 Natsumi Hirajima yang mengundurkan diri Februari 2012.
Ketika ditanya mengenai konsep singel "Otona Jelly Beans", Watanabe menjawab, "Anak gadis yang berubah dewasa setelah dicium pada kencan pertama."
Pembeli singel ini mendapat kupon berisi nomor undian yang dapat dipakai untuk mengikuti undian tiket acara di Osaka (15 September 2012) dan Yokohama (17 September 2012). Daftar hadiah:

</doc>
<doc id="974037" url="?curid=974037" title="Artaphernes">
Artaphernes

Artaphernes (), adalah saudara raja Persia, Darius, dan menjabat sebagai satrap Sardis.
Artaphernes terlibat dalam upaya Persia menghadapai Pemberontakan Ionia. Dia berhasil menaklukan beberapa negara kota Yunani di Ionia yang memberontak terhadap Persia sebelum akhirnya memperoleh kemenangan telak dalam Pertempuran Lade pada tahun 494 SM, yang menghentikan pemberontakan tersebut. Seusai pemberontakan, Artaphernes melakukan perundingan dengan orang-orang Ionia dan menyepakati kesepakatan damai. 
Pada tahun 492 SM jabatan satrapnya digantikan oleh Mardonius.

</doc>
<doc id="974041" url="?curid=974041" title="Miletos">
Miletos

Miletos (mī lē' təs) (bahasa Yunani kuno: Μίλητος, "Milētos"; bahasa Latin: "Miletus") adalah kota Yunani kuno di pesisir barat Anatolia (di tempat yang kini menjadi Provinsi Aydin, Turki), di dekat mulut Sungai Meandros di Karia kuno. Sebelum invasi Persia pada pertengahan abad ke-6 SM, Miletos dianggap sebagai kota Yunani terbesar dan termakmur
Bukti pertama mengenai pemukiman awal di kota ini berasal dari masa Neolitikum. Pada awal dan pertengahan Zaman Perunggu, tempat ini dikuasai oleh Minoa.
Pada akhir Zaman Perunggu, abad ke-13 SM, muncul para penutur bahasa Luwia dari Anatolia selatan tengah yang menyebut diri mereka bangsa Karia. Di kemudian hari orang Yunani tiba di Miletos. Ketika itu kota ini sedang memberontak melawan Kekaisaran Het. Setelah keruntuhan Het, kota ini dihancurkan pada abad ke-12 SM dan mulai dihuni kembali oleh banyak orang Yunani Ionia sekitar 1000 SM.
Pada Zaman Kegelapan Yunani, pemukiman Ionia di Miletos bergabung dengan Liga Ionia. Pada abad ke-6 SM, Miletos menjadi tempat asal tradisi filsafat (dan ilmu pengetahuan) Yunani, ketika Thales, disusul oleh Anaximandros dand Anaximenes mulai memikirkan tentang bahan pembentuk dunia, dan mencari penjelasan masuk akal mengenai berbagai fenomena alam.

</doc>
<doc id="974049" url="?curid=974049" title="National Health Service">
National Health Service

National Health Service (NHS) adalah nama bersama tiga dari empat kesehatan didanai publik sistem di Inggris. Sistem yang terutama didanai melalui pajak umum daripada membutuhkan pembayaran asuransi, dan didirikan pada tahun 1948. Mereka menyediakan berbagai macam layanan kesehatan, sebagian besar di antaranya gratis di titik penggunaan kepada penduduk Inggris.

</doc>
<doc id="974068" url="?curid=974068" title="Demokrasi Athena">
Demokrasi Athena

Demokrasi Athena berkembang di negara kota Athena di Yunani. Demokrasi Athena merupakan salah satu sistem demokrasi pertama yang diciptakan. Demokrasi Athena telah ditiru oleh banyak kota Yunani lainnya namun demokrasi Athena merupakan sistem demokrasi yang paling kuat, stabil, dan tercatat dengan baik pada masa Yunani kuno.
Demokrasi Athena merupakan suatu pelaksanaan demokrasi langsung, yaitu bahwa orang tidak memiliki perwakilan untuk memberikan suara atas nama mereka melainkan langsung memberikan suara untuk anggota legislatif dan eksekutif. Partisipasinya dilaksanakan tertutup dan besar-besaran.

</doc>
<doc id="974070" url="?curid=974070" title="MASwings">
MASwings

MASwings (nama resmi: MASwings Sdn. Berhad) merupakan sebuah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Malaysia. Ia fokus kota-kota dan daerah pedalaman Malaysia Timur. Maswings mulai beroperasi pada 1 Oktober 2007. Pangkalan utamanya terletak di Bandar Udara Miri, Sarawak, Malaysia.
Ia dimiliki sepenuhnya oleh Malaysia Airlines.

</doc>
<doc id="974074" url="?curid=974074" title="Kleomenes I">
Kleomenes I

Kleomenes (; bahasa Yunani "Κλεομένης;" meninggal sek. 489 SM) adalah Raja Agiad Sparta pada akhir abad ke-5 SM. Pada masa pemerintahannya, yang dimulai sekitar 520 SM, dia lebih berfokus pada urusan luar negeri, di antaranya mengalahkan Argos dan memperluas pengaruh Sparta di dalam dan di luar Peloponnesos. Dia adalah ahli siasat yang handal. Pada masa pemerintahannya juga Liga Peloponnesos, yang dipimpin oleh Sparta, berdiri. Dia juga berhasil dua kali ikut campur dalam urusan dalam negeri Athena namun tetap membuat Sparta tidak terlibat dalam Pemberontakan Ionia. Dia meninggal dalam penjara akibat sebab yang tak diketahui secara jelas, dengan otoritas Sparta menyatakan bahwa dia bunuh diri akibat kegilaan.

</doc>
<doc id="974078" url="?curid=974078" title="Hippias (tiran)">
Hippias (tiran)

Hippias dari Athena (bahasa Yunani kuno: Ἱππίας ὁ Ἀθηναῖος) adalah putra Peisistratos, dan merupakan tiran Athena pada abad ke-6 SM.
Hippias menjabat sebagai tiran menggantikan ayahnya sejak tahun 527 SM, dan pada tahun 525 SM dia memperkenalkan sistem mata uang baru di Athena. Hippias kemungkinan memerintah bersama-sama dengan saudaranya Hipparkhos.

</doc>
<doc id="974083" url="?curid=974083" title="Peisistratos">
Peisistratos

Peisistratos (abad ke-6 SM – 527/528 SM; juga dieja Pisistratos; bahasa Yunani: ) adalah tiran yang berkuasa di Athena pada periode antara 561 dan 527 SM. Peninggalannya terutama adalah penciptaan Festival Panathenaikos dan upaya untuk membuat versi pasti dari epik Homeros. Perjuangan Peisistratos demi rakyat kelas bawah di Athena, yang disebut Hyperakrioi, dapat dilihat sebagai contoh awal populisme atau bahkan sosialisme. Semasa berkuasa, Peisistratos tidak pernah ragu menentang aristokrasi, dan dia banyak mengurangi hak istimewa mereka, menyita tanah mereka dan memberikannya kepada rakyat miskin, serta mendanai banyak program keagamaan dan seni.

</doc>
<doc id="974142" url="?curid=974142" title="Southwark">
Southwark

Southwark (diucapkan ) adalah sebuah distrik di London Selatan, Inggris dan merupakan bagian dari London Borough of Southwark. Distrik ini terletak di tepi utara Sungai Thames, sekitar 1,5 mil (2,4 km) di sebelah timur Charing Cross, dan merupakan salah satu kawasan yang paling tua di London. Secara historis distrik ini terbentuk dari sebuah kota kecil kuno di daerah Surrey yang terdiri dari sejumlah paroki, kemudian Sothwark berada di bawah pengaruh dan yurisdiksi Kota London. Sebagai salah satu bagian dari yurisdiksi London, Southwark mengalami depopulasi yang cepat diakhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Saat ini Sothwark menjadi regenerasi London dan merupakan lokasi dari kantor Balai Kota Otoritas London Raya.

</doc>
<doc id="974195" url="?curid=974195" title="Infante Dinis dari Porto">
Infante Dinis dari Porto

Infante Dinis, Adipati Porto ("Dinis de Santa Maria Miguel Gabriel Rafael Francisco João de Herédia de Bragança", ) adalah infante Portugal dan putra kedua serta anak termuda dari Duarte Pio, Duke of Braganza (penuntut tahta) dan istrinya, Isabel de Herédia. Ia anggota keluarga dari Dinasti Braganza, keluarga kerajaan yang digulingkan dari Portugal.
Gelar dan gaya.
Dinis memiliki gelar kerajaan yang lengkap yaitu:

</doc>
<doc id="974206" url="?curid=974206" title="Salat Asar">
Salat Asar

Asar atau salat Asar () adalah salah satu salat wajib dari salat lima waktu yang dilakukan setelah panjang banyangan suatu benda sama dengan tinggi benda tersebut sampai menjelang matahari terbenam. Salat ini terdiri dari 4 rakaat. Salat Asar ialah salat harian ke-3 dalam Islam, dilakukan setelah panjang banyangan suatu benda sama dengan tinggi benda tersebut sampai menjelang matahari terbenam.
Salat Rawatib.
Salat Asar memiliki salat sunah Rawatib sebanyak 4 rakaat sebelum melakukan salat Asar namun tidak terlalu dianjurkan ("gairu muakkad"). Tidak ada salat sunah rawatib sesudah salat Asar.

</doc>
<doc id="974235" url="?curid=974235" title="Harakah (surat kabar)">
Harakah (surat kabar)

Harakah adalah surat kabar yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1987, diterbitkan oleh Partai Islam Se-Malaysia (PAS). Pendiri Harakah adalah Ustaz Dato' Mohammad Nakhaie Ahmad. Selain itu, Pakatan Rakyat yang merupakan kelompok oposisi Malaysia juga membuat surat kabar yang diterbitkan oleh Partai Keadilan Rakyat (PKR) yang diberi nama "Suara Keadilan".
Konten.
Surat kabar ini memiliki konten berbahasa Melayu, kover surat kabar memiliki 8 halaman yang berbahasa Inggris dan kolom yang ditulis dalam bahasa Inggris dinamakan "English Section". Satu halaman ditulis menggunakan tulisan Arab diterbitkan pada tahun 2007.
Perizinan.
Pengurangan frekuensi.
Perjalanan surat kabar ini tidak terlalu cepat saat Anwar Ibrahim dicela oleh Mahathir bin Mohamad pada akhir 1990. Penerbitan Harakah dibatasi frekuensinya dari dua kali seminggu menjadi dua kali dalam sebulan mulai pada bulan Maret tahun 2000 dan tidak bisa dijual secara terbuka. Namun setelah Pakatan Rakyat menguasai 5 negara bagian pada Maret 2008, Harakah diizinkan kembali untuk dipublikasikan 2 kali dalam seminggu. Namun pada 23 Maret 2009, Kementerian Dalam Negeri Malaysia menggantung pula izin Harakah dan Suara Keadilan selama tiga bulan berkuasa segera. [3] Namun tidak sampai dua minggu kemudian, larangan ini dicabut oleh Perdana Menteri Malaysia yang baru, Datuk Seri Mohd Najib Tun Abdul Razak. Akan tetapi tidak sampai dua minggu kemudian, larangan ini dicabut oleh Perdana Menteri Malaysia yang baru, Datuk Seri Mohd Najib Tun Abdul Razak.
Demo penolakan Pembatasan izin.
Pada 10 Maret 2010, 10 peserta demo dibebaskan oleh Pengadilan Majistret Kuala Lumpur. Mereka adalah Tian Chua, Sivarasa Rasiah, Hishamuddin Rais, Zulkefli Anwar Ul Haq atau Zunar, Munir, Mona Sofian, Nora, Abdul Malik Husin, Ansari dan Lokman Nor Adam. Sementara tertuduh Omar Tan telah meninggal dunia. Tuduhan terhadap mereka adalah mengadakan demo di halaman Masjid Negara pada 10 Maret 2000 untuk menolak pembatasan atas izin Harakah. Mulai 2000, Kementerian Dalam Negeri hanya mengizinkan terbit dua kali sebulan saja. Sebelum itu, Harakah diterbitkan dua kali seminggu sejak 1999. Pada tahun 1999, PAS menang di Kelantan dan Terengganu dalam Pilihan Raya (Pemilu) Malaysia 1999. Saat itu PAS menang di 27 kursi parlemen.
Izin tidak diperpanjang.
Pada 8 Juli 2010, manajemen diberi tujuh hari mulai 6 Juli 2010 untuk merespon surat dari KDN (Kemendagri) sehubungan dengan berbagai isu terkait Persyaratan penerbitan termasuk kegagalan mengirim delapan salinan untuk setiap rilis koran ini. Manajemen Harakah sedang menangani masalah izin surat kabar yang berakhir pada 7 Juli, dan belum diperbaharui oleh kementerian dalam negeri hingga kini. Namun, seperti 'surat kabar rekannya' yakni Suara Keadilan, konferensi penulis koran resmi PAS, juga akan tetap menerbitkan koran mereka - Harakah - seperti biasa. Penjabat kepala penulis Harakah, Taufek Yahya mengatakan pihaknya membuat keputusan itu karena surat tunjuk sebab dari Departemen Dalam Negeri (KDN) yang baru diterimanya siang ini tidak melarang tindakan itu.

</doc>
<doc id="974253" url="?curid=974253" title="Isagoras">
Isagoras

Isagoras (Ἰσαγόρας), putra Tisandros, adalah aristokrat Athena pada akhir abad ke-6 SM.
Ketika tirani di Athena berakhir dan tiran Athena, Hippias, diusir, Isagoras terlibat dalam perebutan kekuasaan dengan Kleisthenes, sesama aristokrat. Pada tahun 508 SM dia terpilih sebagai arkhon eponim, namun Kleisthenes menentangnya, denga ndukungan dari mayoritas penduduk. Isagoras lalu meminta dukungan kepada raja Sparta, Kleomenes I, kawan lamanya.
Isagoras, dengan bantuan Kleomenes, mengusir Kleisthenes dan keluarga Alkmaionid dari Athena. Akibatnya para pendukung Kleisthenes memberontak dan mengepung Isagoras beserta para sekutu Spartanya di Akropolis selama dua hari. Pada hari ketiga, terjadi suatu kesepakatan, yaitu bahwa Kleomenes dan Isagoras boleh pergi dengan selamat, sedangkan 300 pendukung Isagoras dihukum mati.

</doc>
<doc id="974258" url="?curid=974258" title="Upacara pembukaan Olimpiade Musim Panas 2012">
Upacara pembukaan Olimpiade Musim Panas 2012

Upacara pembukaan Olimpiade Musim Panas 2012 ("XXX Olympiad"), yang bertajuk Isles of Wonder (Kepulauan Keajaiban), dibuka oleh Ratu Elizabeth II dan dilaksanakan pada Jumat, 27 Juli 2012 dari pukul 21.00 (UTC+1), di Stadion Olimpiade, London. Upacara ini dirancang oleh sutradara pemenang Piala Oscar, Danny Boyle, dengan arahan musik dari grup musik elektronik Underworld. Acara ini berlangsung pada jam 21:00 BST dan berlangsung hampir empat jam, berakhir pada 00:46 BST. Acara ini disaksikan oleh audiens yang diperkirakan mencapai 62.000 orang di dalam Stadion, dan oleh khalayak televisi Inggris yang mencapai 26,9 juta pemirsa (rata-rata 24.240.000 pemirsa yang menyaksikan sepanjang upacara,) bersama-sama dengan lebih dari 1 juta pemirsa online melalui situs web BBC. Sebuah estimasi pemirsa di seluruh dunia diperkirakan mencapai 900 juta pemirsa menyaksikan upacara ini. Hampir 41 juta pemirsa Amerika Serikat menonton liputan acara NBC, sehingga menjadi upacara pembukaan Olimpiade yang paling banyak ditonton dalam sejarah AS. Upacara ini dipuji oleh berbagai publikasi dan penonton sebagai ""masterpiece"" dan ""a love letter to Britain"" (surat cinta untuk Britania Raya).
Persiapan.
Boyle mengakui bahwa skala, kemewahan dan biaya dari Upacara pembukaan Olimpiade Musim Panas 2008 di Beijing adalah tindakan mustahil untuk diikuti: "Anda tidak bisa mendapatkan yang lebih megah dari Beijing", dan hal ini sebenarnya sudah membebaskan timnya dalam pendekatan mereka untuk merancang upacara 2012. Anggaran untuk upacara pembukaan Olimpiade 2012 ini adalah sebesar £27 juta (dibandingkan dengan anggaran Beijing 2008 sebesar £65m). Para pemain upacara ini sebagian besar terdiri dari sekitar 15.000 relawan yang menyerah ratusan jam waktu mereka untuk berlatih beberapa bulan sebelumnya.
Nama "The "Isles of Wonder"" diambil dari karya Shakespeare berjudul "The Tempest", dengan lonceng raksasa yang digunakan dalam upacara bertuliskan sepenggal dari pidato oleh Caliban: ""Be not afeard, the isle is full of noises"" (Janganlah takut, pulau ini penuh dengan suara-suara). Sebuah sumber kunci untuk upacara adalah buku "Pandaemonium", oleh pembuat film Inggris Humphrey Jennings, yang disusun laporan kontemporer dari mereka yang menyaksikan revolusi industri pada abad 18 dan 19. Buku ini mengambil judul dari ibukota neraka dalam "Paradise Lost", dan memberi judul untuk bagian pembukaan acara.
Prosesi.
Pendahuluan dan kelompok pertunjukan pertama.
Saat waktu tepat menunjukkan 8:12 pm ("2012" pada jam mode 24 jam), the Red Arrows melakukan flypast di atas Stadion Olimpiade dan dari konser di Hyde Park. Prolog ini termasuk kinerja dari Edward Elgar's "Nimrod" dari "Enigma Variations" yang ditampilkan oleh LSO On Track, sebuah orkestra yang terdiri dari musisi muda dari 10 distrik London timur dan anggota Symphony Orchestra London. Upacara dimulai pada pukul 9 malam dengan film berdurasi dua menit yang disutradarai oleh Danny Boyle dan diproduksi dengan keterlibatan BBC.
Pembukaan oleh Ratu dan lagu kebangsaan.
Upacara kemudian dipotong oleh "Happy and Glorious", sebuah film pendek menampilkan James Bond (dimainkan oleh aktor Bond saat ini Daniel Craig) memasuki Istana Buckingham. Bond mengawal Ratu Elizabeth II (yang diperankan oleh sang Ratu sendiri) keluar dari gedung dan masuk ke helikopter yang telah menunggu, yang kemudian terbang melintasi London ke stadion. Pada akhir film, Bond dan sang Ratu melompat dari helikopter dan diselingi dengan cuplikan langsung aktor yang memainkan keduanya, yang diterjunkan dari helikopter di atas stadion (menggunakan parasut Union Flag). Sang Ratu dimainkan oleh BASE jumper dan stuntman Gary Connery. Sang Ratu dan The Duke of Edinburgh (begitu pula dengan Count Rogge, Presiden IOC) kemudian diperkenalkan di stadion. Bendera Uni itulah yang kemudian diangkat oleh anggota Angkatan Bersenjata, dengan lagu kebangsaan ditampilkan secara a cappella oleh "Kaos Signing Choir for Deaf and Hearing Children".
Kelompok pertunjukan kedua.
Acara kemudian diikuti urutan perayaan National Health Service (NHS). Perawat dari NHS memasuki stadion dengan anak di tempat tidur rumah sakit, beberapa di antaranya berfungsi sebagai trampolin. Di antara para pemain adalah staf rumah sakit dan sembilan pasien anak-anak jangka panjang pada Great Ormond Street Hospital.
Selimut tempat tidur kemudian diterangi, dan tempat tidur yang disusun kemudian menjadi wajah tersenyum (logo Great Ormond Street Hospital) dan singkatannya "GOSH", terlihat dari atas.
Pawai negara peserta, pidato, dan pengibaran Bendera Olimpiade.
Pawai negara peserta, ditemani dalam bagiannya oleh lagu populer termasuk diantaranya "West End Girls" oleh Pet Shop Boys, "Stayin' Alive" oleh Bee Gees dan "Beautiful Day" dari Band Irlandia U2. Menurut adat, Yunani memimpin pawai, diikuti oleh negara-negara pesaing lainnya dalam urutan abjad dan akhirnya negara tuan rumah Inggris. Delegasi Inggris memasuki diiringi lagu David Bowie, "Heroes". Bendera setiap negara ditanam mengikuti model Glastonbury Tor. Setelah Parade, Arctic Monkeys menampilkan lagu mereka "I Bet You Look Good on the Dancefloor" dan versi dari The Beatles' "Come Together", para pesepeda sementara yang terakhir membawa LED representasi dari Merpati Damai melingkari stadion.
Pidato oleh Lord Coe dan diikuti oleh Count Rogge, lalu sang Ratu secara resmi membuka Olimpiade ini. Duduk didekat Ratu dan Duke of Edinburgh adalah The Most Rev. Dr. Rowan Williams, Uskup Agung Canterbury. Juga duduk didekat Sang Ratu adalah anggota senior dari Keluarga kerajaan Inggris, termasuk The Prince of Wales dan istrinya, The Duchess of Cornwall. Begitu Sang Ratu menyatakan Olimpiade resmi dibuka, sebuah tampilan kembang api mengikuti.
Bendera Olimpiade kemudian dibawa oleh delapan orang yang dipilih dari seluruh dunia sebagai simbol dari nilai-nilai Olimpiade: Daniel Barenboim, Sally Becker, Shami Chakrabarti, Leymah Gbowee, Haile Gebrselassie, Doreen Lawrence, Sekretaris Jenderal PBB Ban Ki-moon dan Marina Silva. Hal ini telah memecah tradisi bahwa pembawa Bendera Olimpiade sebelumnya hanya dilakukan oleh atlet Olimpiade saja. Sebelum mencapai tujuannya, bendera berhenti di depan Muhammad Ali, yang menyentuhnya. Ali, yang menyalakan api Olimpiade pada tahun 1996 di Atlanta, Georgia, dan yang didampingi istrinya, tidak membuat penampilan publik sejak tahun 2009. Bendera Olimpiade diterima oleh color guard dari personil Angkatan Bersenjata Inggris dan dikibarkan diikuti dengan suara dari Himne Olimpiade.
Tata cahaya.
David Beckham, saat tiba di Olympic Park, ditemani oleh Sir Steve Redgrave, enam kali peraih medali dayung Olimpiade, saat menyalakan obor Olimpiade itu di atas kapal. Redgrave membawa obor ke dalam stadion, melalui penjaga kehormatan yang dibentuk dari pekerja konstruksi yang membangun Olympic Park, dan menyerahkannya kepada salah satu tim dari tujuh atlet muda: Callum Airlie, Jordan Duckitt, Desiree Henry, Katie Kirk, Cameron MacRitchie, Aidan Reynolds, dan Adelle Tracey, masing-masing dinominasikan oleh Olimpiade Inggris yang terkenal untuk menyampaikan tujuan Olimpiade 2012 untuk ""inspire a generation"" (menginspirasi sebuah generasi). Setelah menyelesaikan putaran stadion, masing-masing dipeluk oleh Olimpia pencalonan mereka, dan masing-masing disajikan dengan obor mereka sendiri, yang dinyalakan dari aslinya. Mereka kemudian menyelesaikan putaran lain sebagian stadion, sebelum setiap pencahayaan salah satu kelopak tembaga 204 - satu untuk setiap bangsa bersaing - terpasang pada panjang, lengan berengsel. Ketika api telah menyebar ke seluruh kelopak, mereka dibesarkan di cincin dan berkumpul untuk membentuk kuali Olimpiade, yang dirancang oleh Thomas Heatherwick dan digambarkan sebagai "salah satu bagian yang terbaik-tetap rahasia dari upacara pembukaan".
Penyiar: Marc Edwards dan Layla Anna-Lee

</doc>
<doc id="974259" url="?curid=974259" title="Hasnah Tahar">
Hasnah Tahar

Hasnah Tahar (lahir di Singapura, tahun 1933) adalah seorang penyanyi dan aktris asal Indonesia. Dia banyak menyanyikan lagu-lagu berirama Melayu, seperti : Kuala Deli dan Kasih Tak Sampai.
Kehidupan.
Hasnah lahir dari seorang ayah yang berasal dari Bogor, Jawa Barat dan ibu asal Padang, Sumatera Barat. Hasnah mengawali kariernya sebagai penyanyi lagu-lagu Semenanjung Melayu. Pada tahun 1948, Hasnah dan keluarganya pulang ke Padang, dan ia bergabung dengan kelompok sandiwara Ratu Asia pimpinan Sjamsudin Sjafei. Tahun 1950, ia pergi ke Jakarta mengikuti rombongan Ratu Asia dan membuat rekaman bersama Irama Record. Selain membuat rekaman, Hasnah juga bermain film, antara lain : Sekuntum Bunga di Tepi Danau (1952), Rela (1954), Gadis Tiga Jaman (1955), dan Daerah Hilang (1956). Namanya terus menanjak sebagai penyanyi berlanggam Melayu, dengan diiringi orkes Bukit Siguntang dan Sinar Medan.

</doc>
<doc id="974263" url="?curid=974263" title="Otoritas Penerbangan Sipil Internasional">
Otoritas Penerbangan Sipil Internasional


</doc>
<doc id="974286" url="?curid=974286" title="Salat Isya">
Salat Isya

Isya atau salat Isya adalah salah satu salat dari salat lima waktu yang dilakukan setelah awan merah di ufuk barat menghilang sampai menjelang terbitnya matahari. Salat ini terdiri dari 4 rakaat. Salat Isya ialah salat harian ke-5 dalam Islam, dilakukan setelah awan merah di ufuk barat menghilang sampai menjelang terbitnya matahari.

</doc>
<doc id="974302" url="?curid=974302" title="Grand Prix F1 Hongaria 2012">
Grand Prix F1 Hongaria 2012

Grand Prix F1 Hongaria 2012 (nama resmi balapan: Formula One Eni Magyar Nagydij 2012) adalah balapan Formula Satu yang diadakan di sirkuit Hungaroring dekat Mogyoród, Hungary pada 29 Juli 2012. Balapan ini merupakan balapan ronde kesebelas dari musim 2012.
Lewis Hamilton mengawali lomba dari pole position — pertama sejak GP Malaysia 2012 — bersama Romain Grosjean, yang sekaligus juga menjadi catatan paling baik Grosjean selama berkarier di F1. Hamilton berhasil memenangi balapan ini disusul Kimi Räikkönen di posisi kedua dan Grosjean di posisi ketiga.

</doc>
<doc id="974318" url="?curid=974318" title="Infanta Maria Francisca dari Portugal (l. 1997)">
Infanta Maria Francisca dari Portugal (l. 1997)

The Infanta Maria Francisca ("Maria Francisca Isabel Micaela Gabriela Rafaela Paula de Herédia de Bragança" ) infanta Portugal dan putri satu-satunya dari Duarte Pio, Adipati Braganza (penuntut atas tahta) dan istrinya Isabel de Herédia. Ia merupakan anggota keluarga Dinasti Braganza, keluarga kerajaa Portugal yang digulingkan.

</doc>
<doc id="974340" url="?curid=974340" title="Cinta Dan Anugerah 2">
Cinta Dan Anugerah 2

Cinta dan Anugerah 2 merupakan sebuah sinetron yang segera ditayangkan di RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Merupakan sekuel dari Cinta dan Anugerah season pertama yang berjumlah 244 episode. Pemainnya antara lain ialah Nabila Syakieb, Jonas Rivanno, Giovani Yosafat Tobing, Aura Kasih, Yasmine Wildblood, Fero Walandouw, Arifin Putra, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="974358" url="?curid=974358" title="Berkah (sinetron)">
Berkah (sinetron)

Berkah adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI sejak 25 Februari 2013. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Pemerannya antara lain Irish Bella, Samuel Zylgwyn, Meyda Sefira, Handika Pratama, dan Debby Sahertian. Acara ini ditayangkan setiap hari pukul 19:00 WIB.
Pemain.
Jaka (Samuel Zylgwyn) adalah preman di kampungnya, tetapi ia juga dikenal sangat patuh pada emaknya, Nani (Debby Sahertian), dan sangat
menyayangi adiknya, Dena (Laras). Jaka pun sulit menolak keinginan Nani yang menjodohkannya dengan Titin (Niniek Arum), anak dari mantan
pacarnya, Harry (H. Jaja Miharja). Saat berusaha menghindar dari kejaran emaknya, Jaka tertabrak mobil Irene (Irish Bella) yang
juga sedang ngebut karena melampiaskan amarahnya akibat desakan ibu dan ayah tirinya untuk menikah dengan pria yang tidak ia cintai. Iren adalah gadis kaya yang sangat cantik, tomboi dan juga seorang pembalap. Ia mewarisi 2 ton emas batangan murni dari almarhum ayahnya yang akan menjadi miliknya seutuhnya apabila kelak ia sudah menikah. Iren sangat takut ketika melihat lelaki yang ditabraknya tidak bergerak. Ia pun kabur, tetapi Iren tidak bisa tenang, ia merasa sangat bersalah. Kemudian ia mencari pria yang telah ia tabrak. Iren terkejut ketika tahu Jaka telah
meninggal. Desakan orang tua Iren membuat Iren semakin tidak ingin tinggal di rumah. Atas izin kakeknya, Pak Arief (Fadly) yang selama ini selalu
mendukungnya, Iren pun memberanikan diri untuk menyerahkan diri ke polisi dan membiarkan dirinya di penjara.
Ternyata Jaka hanya mati suri. Dalam matinya Jaka seperti melihat keadaan neraka dan juga surga, namun saat dia mau melihat surga, dia dilarang untuk melihatnya, dan terdengar suara yang mengatakan kalau dia harus kembali ke bumi. Jaka belum waktunya untuk masuk ke neraka ataupun surga. Setelah mengalami mati suri, Jaka menjadi sosok yang berbeda. Dia mempunyai kelebihan, bisa menyembuhkan orang dan intuisi yang hebat. Jaka jadi sering dimintai tolong penduduk untuk menyembuhkan penyakit mereka. Jaka pun jadi lebih soleh. Sampai akhirnya Jaka diberitahu
tentang pelaku yang menabraknya berada di tahanan. Jaka bergegas ke kantor polisi, Jaka dan Irene pun bertemu. Jaka melihat sosok Irene yang cantik bagaikan bidadari. Jaka pun memanggil Irene dengan panggilan Neng Bidadari dan setiap berhadapan dengan Irene tubuh Jaka
langsung gemetaran hebat, menggigil, dan tubuhnya lemas. Iren pun dibebaskan, tetapi karena tidak ingin pulang ke rumahnya, Iren pun akhirnya
menginap sementara di rumah Jaka. Di rumah Jaka, Irene menemukan sesuatu yang berbeda. Di rumah itu kehidupannya sangat damai dan tenang, seperti di surga, tidak seperti di rumahnya yang situasinya selalu panas seperti di neraka. Selama di rumah Jaka, Iren mendalami ilmu agama. Orang tua Iren berang, mereka menuduh Jaka sudah mempengaruhi Irene yang tidak-tidak, sehingga Iren tidak mau pulang. Irene pun menyatakan bahwa Jaka adalah
calon suaminya.

</doc>
<doc id="974365" url="?curid=974365" title="Fachri Muhammad">
Fachri Muhammad

Fachri Muhammad () adalah aktor Indonesia. Namanya mulai dikenal oleh publik Indonesia, karena membintangi sinetron Si Entong, sehingga ia dipanggil juga dengan nama Entong. Selain itu ia juga menjadi bintang iklan televisi.

</doc>
<doc id="974367" url="?curid=974367" title="Kleisthenes">
Kleisthenes

Kleisthenes (, disebut juga Klisthenes) adalah bangsawa Athena dari keluarga Alkmaionid. Dia terkenal karena mereformasi konstitusi Athena kuno dan menetapkan dasar bagi demokrasi Athena pada tahun 508/7 SM. Karena itu para sejarawan terkadang menyebutnya "Bapak Demokrasi Athena." Dia juga disebutkan meningkatkan kekuasaan majelis Athena dan mengurangi kekuasaan para bangsawan Athena.

</doc>
<doc id="974387" url="?curid=974387" title="Ephoros">
Ephoros

Ephoros (, sek. 400 – 330 SM), dari Kyme di Aeolia, di Asia Kecil, adalah sejarawan Yunani. Dia adalah ayah Demophilos, yang juga seorang sejaran. Plutarkhos menyebutkan bahwa Ephoros menolak tawaran Aleksander Agung untuk bergabung dengannya dalam kampanye Persia sebagai historiografer resmi. Bersama dengan sejarwan lainnya, Theopompos, dia menjadi murid Isokrates. Di sekolah, dia mempelajari retorika. 

</doc>
<doc id="974397" url="?curid=974397" title="A.T. Kearney">
A.T. Kearney

A.T. Kearney adalah sebuah perusahan global konsultasi manajemen memfokuskan pada strategis dan operasional CEO-agenda untuk isu-isu dunia memimpin organisasi di semua industri besar dan sektor. Perusahaan ini didirikan pada 1926, dan bermarkas di Chicago, Illinois. Perusahaan itu berada secara reguler berada di urutan Consulting Magazine's daftar tahunan "Perusahaan Terbaik untuk Bekerja" dan di antara 10 besar menjadi loncatan besar yang awalnya hanya di urutan 50.
Perusahaan ini beroperasi diAmerika Serikat sejak didirikan pada tahun 1926, sampai 1964 ketika kantor internasional pertama di Düsseldorf dibuka.
Wilayah Praktik.
A.T. Kearney's industri spesialisasinya melingkupi pertahanan dan kedirgantaraan, otomotif, komunikasi, konsumen dan ritel, Institusi finansial, sektor publik, teknologi tinggi, farmasi, kesehatan, energi dan utilitas, pelayanan jalur utama di Manajemen rantai suplai, strategi, merger, Inovasi, kompleksitas, modal proyek, biaya manajemen, strategis IT, transformasi, manufaktur, pemasaran dan penjualan, pengadaan, keberlanjutan.
Kantor Cabang.
Sekarang, perusahaan ini memiliki 57 kantor di 39 Negara.
Kompetitor.
A.T. Kearney's kompetitor yang mampu manyeinginya di antaranya white shoe firm McKinsey & Company, Bain & Company, Boston Consulting Group, Booz & Company, L.E.K. Consulting, Roland Berger Strategy Consultants, dan Monitor Group.

</doc>
<doc id="974407" url="?curid=974407" title="Alexandros I dari Makedonia">
Alexandros I dari Makedonia

Alexandros I () adalah penguasa Makedonia sekitar tahun 498 – 454 SM. Menurut Herodotos, dia bersikap menentang Persia namun terpaksa tunduk kepada Persia pada invasi pertama Persia ke Yunani. Dalam Perang Yunani-Persia, Alexandros sering memberikan suplai dan saran kepada negara kota Yunani lainnya. Seusai Pertempuran Plataia, pasukan Alexandros membanti sisa-sisa pasukan Persia, yang berusaha untuk kembali ke Asia Kecil. Setelah Perang Yunani-Persia usai, Alexander kembali memperoleh kemerdekaan Makedonia.

</doc>
<doc id="974432" url="?curid=974432" title="Omar Sjawaldy Anwar">
Omar Sjawaldy Anwar

Omar Sjawaldy Anwar (lahir di Jakarta tahun 1960) adalah seorang profesional dan pengusaha asal Indonesia. Dia pernah menduduki berbagai jabatan direksi di perusahaan besar Indonesia, yakni Bank Mandiri, Pertamina, dan Trimegah Securities.
Latar belakang.
Omar merupakan putra Chairul Anwar, seorang Minangkabau yang pernah menjabat sebagai atase perindustrian RI di Washington DC, Amerika Serikat. Ia memperoleh gelar BSc di bidang Akuntansi dari University of Maryland, College Park, Amerika Serikat (1980) dan MBA di bidang keuangan dari George Washington University (1982). Omar juga merupakan pemegang beberapa sertifikat, yakni Professional Certified as Chartered Financial Consultant dan Certified Life Underwriter, serta Chartered Financial Planner dari Denver Colorado, Amerika Serikat. Saat ini ia sedang mengejar gelar doktor dalam bidang Manajemen Strategik di Universitas Indonesia.
Kehidupan.
Kariernya dimulai di perusahaan minyak asal Amerika Serikat, Huffco, sebagai akuntan dan analis. Kemudian ia bergabung dengan Citibank. Pada tahun 1998, ia sempat bergabung dengan Global Mediacom, sebelum akhirnya pindah ke ABN AMRO sebagai Vice President Consumer Banking.
Setelah itu ia masuk jajaran direksi. Dimulai dari Bank Mandiri (1999-2008) dengan jabatan terakhir sebagai "managing director", Rio Tinto Indonesia sebagai presiden direktur (2008) dan wakil direktur utama Pertamina (2009-2010). Pada tahun 2010-2012 ia menjabat sebagai direktur utama Trimegah Securities.
Selepas itu ia mendirikan perusahaan "advisory" keuangan di bawah bendera True North Bridge Capital dan menjadi komisaris di Bank Bukopin serta Equator Securities.

</doc>
<doc id="974434" url="?curid=974434" title="Lir-ilir">
Lir-ilir

Lir-ilir adalah tembang yang diciptakan dan digunakan oleh Sunan Kalijaga untuk berdakwah menyebarkan agama Islam di Pulau Jawa.
Makna Tembang Lir-ilir.
Tembang ini diawali dengan Lir ilir yang artinya ngelilir (bangunlah), bangunlah atau bisa diartikan sebagai sadarlah. Kita diminta bangun dari keterpurukan, bangun dari sifat malas untuk mempertebal keimanan yang telah ditanamkan oleh ALLAH SWT dalam diri kita, karena itu digambarkan dengan Tandure wus sumilir atau tanaman yang mulai bersemi dan pohon-pohon yang mulai menghijau bagaikan Tak ijo royo-royo. Semua itu tergantung pada diri kita masing-masing, apakah mau tetap tidur dan membiarkan tanaman iman kita mati atau bangun dan terus berjuang untuk menumbuhkan tanaman tersebut hingga besar dan mendapatkan kebahagian seperti bahagianya pengantin baru atau Tak sengguh temanten anyar.
Cah angon - Cah angon atau anak gembala, yang artinya kita telah diberi sesuatu oleh ALLAH SWT untuk kita gembalakan yaitu "HATI", bisakah kita gembalakan hati kita ini dari dorongan hawa nafsu yang demikian kuatnya, si anak gembala diminta untuk memanjat pohon belimbing atau Penekno blimbing kuwi yang notabene buah belimbing itu bergerigi lima buah, dalam hal ini sebagai gambaran dari disuruh untuk menjalankan Sholat 5 waktu, dan Lima Rukun Islam.
Pohon belimbing itu memang licin dan meskipun dalam keadaan susah untuk melaksanakannya, kita harus bisa memanjatnya sekuat tenaga yang artinya kita tetap berusaha menjalankan sholat 5 waktu / Rukun Islam apapun halangan dan resikonya bagaikan Lunyu-lunyu penekno. lalu apa gunanya semua ini? semua ini berguna untuk mencuci badan kamu atau Kanggo mbasuh dodotiro (dada kamu) yang bermakna bahwa badan itu yang harus di bersihkan dari segala macam dosa.
Dodotiro, Dodotiro yang berarti adalah badan kamu harus di bersihkan dari dosa. Namun sebagai manusia biasa badan kamu terkadang banyak lukanya (badan yang masih banyak dosa) sehingga perlu obati bagaikan Dondomono, Jlumatono agar menjadi badan yang sehat (bersih dari dosa). Kanggo sebo mengko sore atau untuk menghadapi nanti sore, kata ini mempunyai makna bahwa suatu saat kita semua pasti akan mati, karena itu kita selalu diminta untuk membersihkan badan kita dari dosa, agar kelak kita siap ketika dipanggil menghadap kehadirot ALLAH SWT, karena kematian atas semua makhluk hidup adalah rahasia dari ALLAH SWT, dan kita bisa dipanggil atau mati kapan saja.
Mumpung padhang rembulane, Mumpung Jembar kalangane atau selagi rembulannya masih terang dan selagi banyak waktu luangnya atau banyak kesempatan, kata-kata ini mengandung arti bahwa ketika pintu hidayah masih terbuka lebar, dan ketika masih banyak kesempatan karena diberi umur yang masih menempel pada hayat kita maka pergunakanlah waktu dan kesempatan itu untuk bisa membersihkan diri dari segala macam dosa agar senantiasa selalu bertaqwa kepada ALLAH SWT. Selanjutnya Yo surako surak iyo atau bersoraklah dengan sorakan iya untuk menyambut seruan ini dengan sorak sorai, ketika kita masih sehat dan mempunyai waktu luang. Jika ada yang mengingatkan, maka jawablah dengan "Iya". Setelah kita melaksanakan semua itu maka kita akan bergembira atau senang dan bersorak.

</doc>
<doc id="974438" url="?curid=974438" title="Serie A 2011–12">
Serie A 2011–12

Serie A 2011–12 adalah penyelenggaraan liga sepak bola Serie A di Italia, dikenal juga sebagai Serie A TIM untuk kepentingan sponsor. Musim ini menjadi musim ke delapan puluh sejak dimulai pertama kali dan menjadi musim kedua sejak pemisahan badan penyelenggara liga dari Seri B. Jadwal pertandingan musim ini diumumkan pada tanggal 27 Juli 2011. Musim ini dilaksanakan sejak 9 September 2011 hingga 13 Mei 2012, dari yang sebelumnya direncanakan pada 27 Agustus 2011 namun diundur karena adamnya aksi mogok main daripada pemain.
Gelar juara dimenangkan oleh Juventus, memenangi gelar resmi ke-28 atau scudetto, dan pertama sejak musim 2002–03. Juventus mengarungi musim tanpa kekalahan, tim pertama yang melakukan hal itu dalam 38 pertandingan sepanjang sejarah sepak bola Italia. Mereka adalah tim ketiga yang mengakhiri Serie A tanpa terkalahkan. Perugia adalah tim pertama yang tidak terkalahkan di musim 1978–79 yang terdiri dari 30 laga. Milan mengulanginya dalam 34 pertandingan pada musim 1991–92. Sebagai catatan, meskipun tidak terkalahkan, Perugia gagal memenangi liga musim itu, hanya berakhir di tempat kedua.
Karena Italia jatuh dari peringkat ketiga ke peringkat keempat peringkat koefisien UEFA pada akhir musim 2010–11, Serie A hanya dapat mengirim tiga wakil untuk Liga Champions UEFA mulai musim 2012–13.
Klasemen.
 
Hasil pertandingan.
 

</doc>
<doc id="974465" url="?curid=974465" title="Rahula">
Rahula

Rahula (lahir sekitar 594 SM) adalah anak semata wayang dari Pangeran Siddharta Gautama yang kelak menjadi Buddha. Ibunya adalah Putri Yasodhara. Terdapat beberapa catatan sejarah mengenai dirinya di dalam kitab Tipitaka berbahasa Pali.
Riwayat Hidup.
Anak yang dilahirkan oleh Putri Yasodhara diberi nama Rahula oleh Pangeran Siddhartha. Rahula berarti "belenggu" atau "ikatan", sedangkan beberapa ahli mengatakan "rāhu" bukan berarti belenggu. Menurut sumber lain, yang ditemukan dalam Mūlasarvāstivāda vinaya, putranya dinamakan Rahula karena sesuai dengan gerhana bulan yang terjadi, yang dipercayai disebabkan oleh ular Rahu.
Rahula dibesarkan oleh ibu dan kakeknya, Raja Suddhodana. Ketika dia berusia tujuh tahun, Rahula meminta warisan dari ayahnya ketika Buddha kembali mengunjungi Kerajaan Kapilavastu. Pada hari ketujuh dari kepulangan Buddha Gautama, Yasodhara membawa Rahula untuk melihat ayahnya, yang kini telah menjadi seorang Buddha. Dia mengatakan pada Rahula karena ayahnya telah melepaskan kehidupan istana dan bahwa dialah penerus kerajaan itu nantinya, dia harus meminta warisan mahkota dari ayahnya demi masa depannya.
Setelah makan siang, Rahula mengikuti Buddha dan berkata "Berikan padaku warisanku." Tidak seorang pun mencoba untuk menghentikannya. Buddha pun tidak mencegahnya untuk mengikuti dirinya. Rahula kemudian melihat ayahnya dan berkata, "Yang Mulia, bahkan bayang-bayangmu menyenangkan bagiku."
Setelah tiba di Taman Nigrodha, tempat Buddha tinggal untuk sementara waktu, Buddha berpikir: "Dia menginginkan warisan ayahnya, tetapi warisan itu penuh masalah. Aku akan berikan manfaat dari pencerahan spiritualku dan membuatnya sebagai pemilik warisan agung."
Buddha memanggil Yang Mulia Sariputta dan memintanya menahbiskan Rahula kecil yang kemudian dikenal sebagai Samanera pertama di dunia. Samanera berarti calon biksu.
Raja Suddhodana yang mengetahui perihal cucunya telah ditahbiskan menjadi seorang samanera kemudian meminta kepada Buddha agar hanya menahbiskan mereka yang masih di bawah umur dengan persetujuan orang tua atau walinya. Buddha menyetujui hal ini. Peraturan ini pun kemudian ditetapkan termasuk perihal meminta izin dari pasangan sebelum seorang pria maupun wanita ditahbiskan menjadi seorang biksu dan biksuni.
Segera setelah penahbisannya, Buddha mengajarkan Rahula tentang arti pentingnya mengatakan kebenaran. Khotbah ini dikenal dengan nama Rahulavada Sutta. Buddha menempatkan kebenaran sebagai yang tertinggi di antara nilai-nilai kebajikan lainnya. Para pencari kebenaran, tidak seharusnya melanggar aturan moral (sila) Kebenaran.
Rahula kemudian menjadi salah satu arahat berkat petunjuk-petunjuk Buddha. Rahula meninggal sebelum Buddha, Sariputta dan Moggallana.

</doc>
<doc id="974479" url="?curid=974479" title="Prima Entertainment">
Prima Entertainment

Prima Entertainment merupakan sebuah rumah produksi sinetron dan film televisi di Jakarta.
Sejarah.
Prima Entertainment yang mengudara pertama kali siaran perdana sejak awal bermula mulai dimiliki oleh konglomerat Leo Sutanto pada tanggal 3 Juni 2000 di Jakarta. Prima Entertainment dibubarkan pada tanggal 31 Desember 2005 dan dimergerkan menjadi "SinemArt" bersamaan dengan penggabungan perusahaan film seperti Bola Dunia Film,Andalas Kencana Film,Perfini dan Persari Film perusahaan film yang dimiliki oleh sutradara film sekaligus ayah dari Camelia Malik, Djamaludin Malik.

</doc>
<doc id="974491" url="?curid=974491" title="Pebangkai">
Pebangkai

Pebangkai adalah perilaku makan karnivora dan herbivora dengan si pebangkai mendapatkan makanan dari yang telah mati dan benda-benda membusuk yang ada dihabitatnya. 
Memakan bangkai dari spesies yang sama disebut juga dengan kanibalisme.
Pebangkai memainkan peran penting dalam ekosistem dengan mengkonsumsi hewan dan tumbuhan yang telah mati.
Pengurai dan pemulung mengakhiri proses ini, dengan mengkonsumsi sisa-sisa yang ditinggalkan si pebangkai.
Etimologi.
Pebangkai atau dalam bahasa Inggris dinamakan dengan "scavenger" adalah perubahan dari "scavager", dari Iggris Pertengahan "skawager" yang berarti "adat kolektor", dari "skawage" yang berarti "adat", dari bahasa Prancis Utara Lama "escauwage" yang berarti "pemeriksaan", dari "escauwer" yang berarti "memeriksa", dari asal Bahasa Jerman; mirip dengan Bahasa Inggris Kuno "scēawian" yang berarti "untuk melihat ke", dan bahasa Inggris modern "nampak" (dengan Perubahan semantik).
Hewan-hewan.
Pebangkai yang terkenal pada hewan termasuk hering, kumbang pengubur, lalat, lebah kuning, burung hantu, dan rakun.
Banyak karnivora besar yang umumnya berburu, seperti hiena, namun juga hewan-hewan yang jarang dianggap sebagai pebangkai seperti singa, harimau, dan serigala, akan memakan bangkai bila memiliki kesempatan atau menggunakan ukuran badan dan keganasannya untuk mengintimidasi pemburu asli (kecuali macan tutul); di lain sisi, hampir semua pebangkai yang lebih besar dari ukuran serangga akan berburu jika tidak cukup bangkai yang ada, karena ekosistem yang tidak cukup menyediakan hewan-hewan mati sepanjang tahun untuk memberi mereka makan.
Anjing dan gagak pebangkai seringkali memanfaatkan hewan yang mati tertabrak di jalan.
Pebangkai dari tumbuh-tumbuhan mati termasuk rayap yang membangun sarang di tanah berumput dan kemudian mengumpulkan material tumbuhan mati untuk dikonsumsi di dalam sarang.
Interaksi antara hewan pebangkai dan manusia dapat dilihat pada masa sekarang umumnya di pinggiran kota dengan hewan seperti tupai, kuskus, dan rakun.
Di beberapa kota dan desa di Afrika, pebangkaian dari anjing hutan juga banyak terjadi.
Hewan-hewan yang mengkonsumsi kotoran, seperti kumbang dung, dikenal juga sebagai koprovora.
Hewan-hewan yang mengumpulkan partikel-partikel kecil dari material organ mati baik asalnya dari hewan atau tumbuhan disebut juga detritivora.
Sebagai suatu perilaku manusia.
Pada manusia, "necrophagy" adalah hal yang tabu pada masyarakat umumnya.
Ada banyak kejadian-kejadian di dalam sejarah, terutama pada masa perang, dengan "necrophagy" merupakan suatu perilaku bertahan hidup.
Pada tahun 1950, Louis Binford menyarankan bahwa manusia purba mendapatkan daging dengan memulung, bukan berburu.
Pada tahun 2010, Dennis Bramble dan Daniel Lieberman juga mengajukan bahwa manusia purba adalah pebangkai-pebangkai yang menggunakan alat batu untuk mengumpulkan daging dari bangkai dan untuk membuka tulang.
Mereka mengatakan bahwa manusia mengkhususkan diri pada berlari jarak-jauh untuk bersaing dengan pebangkai lain untuk mencapai bangkai.
Perilaku seperti itu dikatakan sebagai sebuah adaptasi untuk menjamin suatu suplai makanan yang nantinya membuat otak yang besar memungkinkan.
Memakan daging manusia, suatu praktik yang dikenal dengan "anthropophagy" (dan lebih umum dikenal dengan kanibalisme), sangat tabu hampir di semua kultur.
Pekerjaan.
Pebangkai dianggap sebagai suatu pekerjaan dalam Sensus 1911 di Inggris dan Wales.
Nama pekerjaan tersebut digunakan untuk mendeskripsikan seseorang yang membersihkan jalanan dan mengangkat sampah, umumnya pekerja pria (pengumpul sampah, petugas kebersihan, atau pembersih jalan pada masa sekarang) dipekerjakan oleh bagian pemerintahan kesehatan publik lokal.
Nama itu disebut "scavager" atau "scaveger", seorang petugas yang memperhatikan penerimaan dari bea cukai dan menginspeksi ("scavage") barang-barang import.
Para "scavager" biasanya ada di bagian City of London menjabat sebagai "aleconner" atau "beadle".
Jabatan ini tampaknya juga ditugaskan juga dengan membersihkan jalan, dan nama tersebut menggantikan "rakyer" lama yang melakukan tugas tersebut.
Pekerjaan ini sangat esensial pada perkotaan yang beroperasi dengan kapasitas tinggi.
Pekerjaan mengumpulkan sampah dan profesi memulung membuat populasi perkotaan berlanjut tanpa hambatan dari wabah dan penyakit yang umumnya dibawa oleh tumpukan sampah fisik.
Pekerjaan ini adalah yang paling penting sebelum adanya sistem selokan yang berfungsi dan pipa saluran air dalam ruangan.

</doc>
<doc id="974532" url="?curid=974532" title="Karneia">
Karneia

Karneia () adalah festival nasional besar di Sparta yang digelar untuk memuja Apollo Karneus. Tidak diketahui apakah Karneus (atau Karnos) merupakan dewa Peloponnesos yang sudah ada yang kemudian digabungkan dengan Apollo, ataukah hanya nama lain dari Apollo. Festival ini diselenggarakan setahun sekali pada tanggal 7 hingga 15 bulan Karneus (=Metageitnion, Agustus). Ketika sedang menggelar festival ini, orang Sparta dilarang melakukan operasi militer apapun.

</doc>
<doc id="974543" url="?curid=974543" title="Ryan Lochte">
Ryan Lochte

Ryan Steven Lochte (; lahir 3 Agustus 1984) adalah perenang internasional Amerika Serikat dan peraih delapan kali medali Olimpiade (empat emas, dua perak, dua perunggu). Sebagai bagian dari tim Amerika Serikat, dia memegang rekor dunia di nomor gaya bebas 4 × 200 meter. Sedangkan secara individual, Lochte saat ini memegang rekor dunia dalam gaya ganti individual 200 meter dan gaya ganti individual 400 meter.
Atas kesuksesannya ini, Lochte telah dianugrahi "World Swimmer of the Year Award" dan "American Swimmer of the Year Award" sebanyak dua kali. Ia juga dinobatkan sebagai "FINA Swimmer of the Year" dua kali. Lochte telah memenangkan total lima puluh delapan medali dalam kompetisi olahraga internasional, dengan rincian tiga puluh delapan emas, sebelas perak, dan sembilan perunggu, yang diperolehnya dalam ajang Olimpiade, "Pan American", "FINA World Aquatics" dan "Pan Pacific Championships". Lochte mengkhususkan diri di nomor gaya punggung dan gaya ganti individual, tetapi juga merupakan perenang gaya bebas.
Dalam Olimpiade London 2012, Lochte berhasil mengalahkan rekan senegaranya peraih emas di dua kali Olimpiade, Michael Phelps di nomor 400 m ganti putra.

</doc>
<doc id="974559" url="?curid=974559" title="D. W. Griffith">
D. W. Griffith

David Llewelyn Wark "D. W." Griffith (22 Januari 1875 – 23 Juli 1948) adalah seorang sutradara film terkemuka dan merupakan seorang perintis film Amerika.
Ia terkenal sebagai sutradara film epik The Birth of a Nation (1915) dan Intolerance (1916).
Filmografi.
Berikut beberapa karya dari D.W Griffith :

</doc>
<doc id="974587" url="?curid=974587" title="Linda Arvidson">
Linda Arvidson

Linda Arvidson adalah istri pertama dari sutradara film D. W. Griffith (14 Mei 1906-2 March 1936). Dia memainkan peran utama dalam banyak film-filmnya yang paling awal. Di dalam berakting, ia kadang-kadang disebut sebagai Linda Griffith. Pasangan ini berpisah sekitar tahun 1912 dan akhirnya bercerai pada 1936.
Pada tahun 1925, dia menulis otobiografinya When the Movies Were Young (1925, 1968). Dia disebutkan dalam The William J. Mann Biograph Girl, sebuah novel berdasarkan Florence Lawrence.
Filmografi.
Berikut beberapa film yang ia perankan.

</doc>
<doc id="974595" url="?curid=974595" title="Faringitis streptokokus">
Faringitis streptokokus

Faringitis streptokokus atau sakit tenggorokan akibat Streptokokus adalah suatu penyakit yang disebabkan oleh bakteri yang disebut “Streptokokus grup A”. Sakit tenggorokan akibat Streptokokus mempengaruhi tenggorokan dan tonsil. Tonsil adalah kedua kelenjar di tenggorokan, pada bagian belakang mulut. Sakit tenggorokan akibat Streptokokus juga dapat mempengaruhi rongga suara (laring). Gejala yang sering ditemukan antara lain demam, nyeri tenggorokan (disebut juga sakit tenggorokan), dan kelenjar (disebut kelenjar getah bening) yang membengkak di leher. Sakit tenggorokan akibat streptokokus merupakan penyebab pada 37% nyeri tenggorokan di anak.
Sakit tenggorokan akibat Streptokokus menyebar melalui kontak erat dengan orang yang sakit. Agar yakin bahwa seseorang terjangkit sakit tenggorokan akibat Streptokokus, diperlukan suatu pemeriksaan yang disebut kultur apus tenggorokan. Meskipun tanpa pemeriksaan ini, suatu kasus sakit tenggorokan akibat Streptokokus yang khas dapat diketahui berdasarkan gejalanya. Antibiotik dapat membantu orang yang terkena sakit tenggorokan akibat Streptokokus. Antibiotik adalah obat yang membunuh bakteri. Antibiotik terutama digunakan untuk mencegah komplikasi seperti demam rematik dan bukan untuk memperpendek lamanya sakit.
Gejala dan tanda.
Gejala sakit tenggorokan akibat Streptokokus yang umum ditemukan adalah nyeri pada tenggorokan, demam lebih dari 38 °C (100,4 °F), nanah (suatu cairan berwarna kuning atau hijau yang tersusun atas bakteri yang mati, dan sel darah putih) pada tonsil, dan kelenjar getah bening yang membengkak.
Dapat pula ditemukan gejala lain seperti:
Seorang yang terkena sakit tenggorokan akibat Streptokokus akan menunjukkan gejala antara satu hingga tiga hari setelah berkontak dengan seorang yang sakit.
Penyebab.
Sakit tenggorokan akibat Streptokokus disebabkan oleh suatu tipe bakteri yang disebut Streptokokus beta-hemolitikus grup A (SGA). Bakteri atau virus lain juga dapat menyebabkan nyeri tenggorokan. Seseorang menderita sakit tenggorokan akibat Streptokokus melalui kontak langsung dan erat dengan seorang yang sakit. Penyakit ini dapat lebih mudah menyebar apabila berada dalam lingkungan yang padat. Contoh lingkungan yang padat di antaranya orang-orang di lingkungan militer atau di sekolah. Bakteri SGA dapat mengering menjadi debu, namun tidak dapat menyebabkan orang menjadi sakit. Apabila bakteri di lingkungan dipertahankan tetap lembab maka sampai dengan 15 hari bakteri tersebut dapat menyebabkan seseorang menjadi sakit. Bakteri yang lembab dapat ditemukan pada benda-benda seperti sikat gigi. Bakteri ini dapat hidup dalam makanan, namun hal ini sangat jarang terjadi. Orang yang memakan makanan tersebut dapat menjadi sakit. Dua belas persen anak tanpa gejala sakit tenggorokan akibat Streptokokus memiliki SGA di tenggorokan mereka dalam keadaan normal.
Diagnosis.
Suatu daftar cek yang disebut Modifikasi Skor Centor membantu dokter memutuskan bagaimana menangani seseorang dengan nyeri tenggorokan. Skor Centor memiliki lima penilaian atau pengamatan klinis. Ini menunjukkan seberapa mungkin seseorang mengalami sakit tenggorokan akibat Streptokokus.
Satu poin diberikan untuk setiap kriteria ini:
Pemeriksaan laboratorium.
Suatu pemeriksaan yang disebut kultur tenggorokan adalah cara terbaik untuk mengetahui apakah seseorang mengalami sakit tenggorokan akibat Streptokokus. Pemeriksaan ini memiliki ketepatan 90 sampai 95 persen. Terdapat pemeriksaan lain yang disebut uji strep cepat (rapid strep test), disebut juga RADT. Uji strep cepat lebih cepat dibandingkan dengan kultur tenggorokan namun hanya mampu menemukan penyakit dengan benar pada 70% pemeriksaan. Kedua pemeriksaan dapat menunjukkan kapan seseorang tidak mengalami sakit tenggorokan akibat Streptokokus. Pemeriksaan-pemeriksaan tersebut dapat menunjukkan bahwa seseorang tidak mengalami penyakit tersebut pada 98 persen kesempatan.
Saat seseorang sedang sakit, kultur tenggorokan atau uji strep cepat dapat memberitahukan apakah seseorang sedang sakit tenggorokan akibat Streptokokus. Orang yang tidak mengalami gejala sebaiknya tidak diperiksa kultur tenggorokan atau uji strep cepat karena beberapa orang memiliki bakteri streptokokus di tenggorokan mereka pada keadaan normal tanpa ada gejala yang buruk. Dan orang-orang ini tidak memerlukan pengobatan.
Penyebab gejala serupa.
Sakit tenggorokan akibat Streptokokus memiliki beberapa gejala yang sama seperti penyakit lain. Karena hal ini, dapat sulit untuk mengetahui apakah seseorang mengalami sakit tenggorokan akibat Streptokokus tanpa kultur tenggorokan atau uji strep cepat. Apabila orang tersebut mengalami demam dan nyeri tenggorokan disertai batuk, hidung berair, diare, dan mata terasa merah dan gatal, hal ini lebih mungkin suatu nyeri tenggorokan yang disebabkan oleh virus. Mononukleosis infeksiosa dapat menyebabkan kelenjar getah bening di leher membengkak dan nyeri tenggorokan, demam, dan dapat menyebabkan amandel membesar. Diagnosis penyakit ini dapat ditegakkan dengan pemeriksaan darah. Namun, tidak ada pengobatan yang spesifik untuk mononukleosis infeksiosa.
Pencegahan.
Beberapa orang mengalami sakit tenggorokan akibat Streptokokus lebih sering dibandingkan orang lainnya. Operasi pengangkatan tonsil adalah salah satu cara untuk membuat orang-orang tersebut berhenti mengalami sakit tenggorokan akibat Streptokokus. Menderita sakit tenggorokan akibat Streptokokus tiga kali atau lebih dalam setahun mungkin merupakan alasan yang baik untuk mengangkat amandel. Menunggu dahulu juga tidak apa-apa.
Pengobatan.
Sakit tenggorokan akibat Streptokokus biasanya berlangsung selama beberapa hari tanpa pengobatan. Pengobatan dengan antibiotik biasanya akan membuat gejalanya hilang 16 jam lebih cepat. Alasan utama pengobatan dengan antibiotik adalah untuk mengurangi risiko menderita penyakit yang lebih berat. Sebagai contoh, suatu penyakit jantung yang dikenal sebagai demam reumatik atau berkumpulnya nanah di tenggorokan yang dikenal sebagai abses retrofaring. Antibiotik bekerja dengan baik apabila diberikan dalam waktu 9 hari sejak gejala pertama kali muncul.
Obat nyeri.
Obat penghilang rasa nyeri dapat membantu mengurangi nyeri yang disebabkan oleh sakit tenggorokan akibat Streptokokus. Biasanya ini mencakupOAINS atau parasetamol yang juga dikenal sebagai asetaminofen. Steroid juga bermanfaat, demikian pulalidokain kental. Aspirin dapat bermanfaat pada dewasa. Tidak baik memberikan aspirin pada anak karena hal ini akan membuat mereka lebih mungkin mengalami Sindrom Reye.
Obat antibiotik.
Penisilin V adalah antibiotik yang paling sering digunakan di Amerika Serikat untuk sakit tenggorokan akibat Streptokokus. Antibiotik ini banyak digunakan karena aman, bekerja dengan baik, dan tidak mahal (tidak menghabiskan banyak uang). Amoksisilin biasanya digunakan di Eropa. Di India, orang lebih berisiko menderita demam reumatik. Karena itu, suatu obat disuntikkan yang disebut benzatin penisilin G merupakan terapi yang biasa diberikan. Antibiotik menurunkan rata-rata lama gejala. Rata-rata lama gejala adalah tiga hingga lima hari. Antibiotik menurunkan hal ini sebanyak sekitar satu hari. Obat-obat ini juga mengurangi penyebaran penyakit. Obat-obat ini terutama digunakan untuk mencoba mengurangi komplikasi yang jarang. Ini mencakup demam reumatik, ruam, atau infeksi. Efek baik antibiotik harus seimbang dengan kemungkinan efek sampingnya. Terapi antibiotik mungkin tidak perlu diberikan pada seorang dewasa sehat yang mengalami reaksi buruk terhadap obat. Penggunaan antibiotik pada sakit tenggorokan akibat Streptokokus lebih sering dibandingkan dengan perkiraan tingkat kejadian penyakit yang diharapkan. Obat eritromisin (dan obat-obat lain, yang disebut makrolid) harus digunakan pada orang yang mengalami alergi berat terhadap penisilin.Sefalosporin dapat digunakan pada orang dengan alergi yang lebih ringan. Infeksi streptokokus juga dapat menyebabkan pembengkakan ginjal (glomerulonefritis akut). Antibiotik tidak mengurangi kemungkinan terjadinya kondisi ini.
Perjalanan Penyakit Selanjutnya.
Gejala sakit tenggorokan akibat Streptokokus biasanya membaik, dengan atau tanpa pengobatan, dalam waktu sekitar tiga hingga lima hari. Pengobatan dengan antibiotik mengurangi risiko penyakit yang lebih berat. Antibiotik juga membuat penyakit lebih sulit menyebar ke orang lain. Anak dapat kembali sekolah 24 jam setelah pemberian antibiotik.
Masalah yang sangat berat ini mungkin disebabkan oleh sakit tenggorokan akibat Streptokokus:
Kemungkinan Terkena Penyakit Ini.
Sakit tenggorokan akibat Streptokokus termasuk dalam kategori yang lebih luas dari nyeri tenggorokan atau faringitis. Sekitar 11 juta orang menderita nyeri tenggorokan di Amerika Serikat setiap tahunnya. Sebagian besar kasus nyeri tenggorokan disebabkan oleh virus. Bakteri Streptokokus beta hemolitikus grup A menyebabkan 15 hingga 30 persen nyeri tenggorokan pada anak. Bakteri ini menyebabkan 5 hingga 20 persen nyeri tenggorokan pada dewasa. Kasus biasanya terjadi pada akhir musim dingin dan awal musim semi.

</doc>
<doc id="974607" url="?curid=974607" title="Ester 7">
Ester 7

Ester 7 (disingkat Est 7) adalah bagian dari Kitab Ester dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Tempat.
Pasal ini mencatat kejadian-kejadian yang bertempat pada kota benteng Susan atau "Susa" di Persia (sekarang Iran)
Waktu.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi pada tahun ke-12 pemerintahan Ahasyweros (Ester 3:7), yaitu 5 tahun setelah Ester menjadi ratu (Ester 2:16). ~ 474 SM.
Ayat 5.
Nama TUHAN yaitu YHWH bagi orang Israel tidak ditemukan dalam seluruh Kitab Ester. Namun dalam naskah bahasa Ibrani kuno, terdapat catatan kaki yang disebut "Massorah", yang menunjukkan bahwa ada satu kali nama Allah dalam bahasa Ibrani "E H Y H" (אהיה, "eh·yeh"; yang berarti "Aku ada"), yang membentuk nama "YHWH", tersembunyi dalam ayat ini, di mana 4 huruf itu digunakan terpisah pada 4 kata yang berurutan. Dalam (paling sedikit) 3 naskah kuno ditemukan bahwa huruf-huruf yang membentuk nama EHYH ini ditulis dengan gaya "Majuscular" (lebih besar dari huruf-huruf lain), sehingga tampak menonjol.
Keempat huruf itu dijumpai berurutan pada setiap huruf akhir kata-kata: (kata-kata Ibrani ditampilkan di tabel sesuai urutannya; tetapi tiap kata dibaca dari kanan ke kiri)
Nama Allah "Aku ada" (; ) yang dicatat dalam Kitab Keluaran 3:14 menunjuk kepada Firman dari Dia yang menyebut diri-Nya "E H Y H" ["eh·yeh"] ""itulah nama-Ku untuk selama-lamanya dan itulah sebutan-Ku turun-temurun."", bahwa Ia ingat akan umat-Nya. "Keturunan" umat Israel di Persia mengalami kebenaran dan kuasa Nama-Nya, sebagaimana "keturunan" yang waktu itu ada di Mesir.
Ayat 7.
Berdasarkan catatan kaki yang disebut "Massorah" pada naskah bahasa Ibrani kuno, nama "YHWH" (terdiri dari 4 huruf dalam bahasa Ibrani) ditemukan tersembunyi dalam ayat ini dan 3 ayat lain (1:20, 5:4, 5:13) di mana 4 huruf itu terpisah pada 4 kata yang berurutan. Dalam (paling sedikit) 3 naskah kuno ditemukan bahwa huruf-huruf yang membentuk nama YHWH ini ditulis dengan gaya "Majuscular" (lebih besar dari huruf-huruf lain), sehingga tampak menonjol.
Nama "YHWH" itu terpisah pada 4 kata yang berurutan, tetapi tidak pada huruf pertama. Keempat huruf itu dijumpai pada setiap huruf terakhir kata-kata menurut urutan pembacaannya: (kata-kata Ibrani ditampilkan di tabel sesuai urutannya; tetapi tiap kata dibaca dari kanan ke kiri)
Di sini "YHWH" telah mengambil keputusan untuk mendatangkan celaka kepada Haman dengan perantaraan raja.

</doc>
<doc id="974617" url="?curid=974617" title="Brian Grazer">
Brian Grazer

Brian Grazer Thomas (lahir 12 Juli 1951) adalah produser film dan televisi Amerika yang ikut mendirikan Imagine Entertainment dengan Ron Howard. Mereka telah menghasilkan banyak film, termasuk Apollo 13 (1995) dan A Beautiful Mind (2001).

</doc>
<doc id="974621" url="?curid=974621" title="Ester 1">
Ester 1

Ester 1 (disingkat Est 1) adalah bagian pertama dari Kitab Ester dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Tempat.
Pasal ini mencatat kejadian-kejadian yang bertempat pada kota benteng Susan atau "Susa" di Persia (sekarang Iran)
Waktu.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi pada tahun ketiga pemerintahan Ahasyweros (ayat 3), ~ 483/482 SM.
Ayat 1.
Ahasyweros atau Xerxes I memerintah sebagai raja Persia dari 486 SM hingga 465 SM. Tanggal-tanggal penting untuk kitab Ester ialah:
Jadi, peristiwa-peristiwa dalam kitab ini terjadi kurang lebih 21 tahun sebelum Ezra memimpin rombongan kedua orang buangan kembali ke Yerusalem.
Ayat 2.
Kota Susan (atau "Susa") terletak di sebelah timur kota Babel, merupakan tempat kediaman selama musim dingin milik raja-raja Persia.
Ayat 3.
Tahun ketiga pemerintahan Ahasyweros menurut para sejarawan jatuh pada tahun 483/482 SM.
Ayat 20.
Nama TUHAN Allah yaitu YHWH bagi orang Israel tidak ditemukan dalam seluruh Kitab Ester. Namun dalam naskah bahasa Ibrani kuno, terdapat catatan kaki yang disebut "Massorah", yang menunjukkan bahwa nama "YHWH" (terdiri dari 4 huruf dalam bahasa Ibrani) tersembunyi dalam ayat ini dan 3 ayat lain (5:4, 5:13, 7:7) di mana 4 huruf itu terpisah pada 4 kata yang berurutan. Dalam (paling sedikit) 3 naskah kuno ditemukan bahwa huruf-huruf yang membentuk nama YHWH ini ditulis dengan gaya "Majuscular" (lebih besar dari huruf-huruf lain), sehingga tampak menonjol.
Keempat huruf yang membentuk kata "YHWH" itu dijumpai berurutan terbalik pada setiap huruf pertama kata-kata: (kata-kata Ibrani ditampilkan di tabel sesuai urutannya; tetapi tiap kata dibaca dari kanan ke kiri)
Nama "YHWH" dibentuk dari huruf-huruf pertama, menandakan permulaan peristiwa; dan ditulis berurutan terbalik, karena Yahweh membalikkan keputusan manusia.

</doc>
<doc id="974623" url="?curid=974623" title="Juozas Budraitis">
Juozas Budraitis

Juozas Budraitis (lahir 6 Oktober 1940) adalah aktor Rusia dan Lithuania. Dia telah membintangi 67 film dan acara televisi sejak tahun 1966. Dia membintangi film Rusia, Wounded Game yang masuk ke Cannes Film Festival tahun 1977.

</doc>
<doc id="974630" url="?curid=974630" title="Kalender Julius proleptik">
Kalender Julius proleptik

Kalender Julius proleptik adalah kalender yang dihasilkan dengan cara memperpanjang kalender Julius mundur ke tanggal sebelum 4 M ketika tahun kabisat empat tahun sekali dibentuk. Tahun kabisat yang sebenarnya diamati antara pelaksanaan kalender Julius pada 45 SM dan 4 M bersifat tak menentu.

</doc>
<doc id="974638" url="?curid=974638" title="Andezzz">
Andezzz

Edward Fernandez atau lebih dikenal dengan nama Andezzz () merupakan seorang Producer, Musisi, Arranger, Film Scorer dan juga DJ berkebangsaan Indonesia.
Ia adalah seorang Musisi, Producer dan DJ. Sejak kembali ketanah air indonesia pada tahun 2003, ia telah meraih pendidikan musiknya di International College of Music [Kuala Lumpur-Malaysia] Diploma of Music Performance dan penerima beasiswa dari Berklee College of Music [Boston-USA] Bachelor of Music / jazz Composition.
Andezzz pun sempat menjadi pembawa acara Showcase di Kompas TV selama 3 Season.

</doc>
<doc id="974639" url="?curid=974639" title="Philipp August Böckh">
Philipp August Böckh

August Böckh (24 November 1785, Karlsruhe – 3 Agusus 1867, Berlin) adalah sejarawan klasik dan antikuarian Jerman. Böckh mengerjakan gagasan-gagasan F.A. Wolf terkait dengan filologi dan mengilustrasikannya dengan praktiknya. Dia menyampaikan gagasan-gagasannya dalam sebuah pidato bahasa Latin pada tahun 1922 ("Gesammelte kleine Schriften", i.). Böckh menghasilkan banyak karya tulis, salah satunya adalah sebuah edisi Pindaros. 

</doc>
<doc id="974658" url="?curid=974658" title="Kaori Matsumoto">
Kaori Matsumoto

Ia mulai berlatih judo sejak berusia enam tahun.
Di Kejuaraan Dunia Judo 2010, ia memenangi medali emas kelas ringan (57 kg).
Teknik favoritnya adalah Kosoto gari, Sode tsurikomi goshi, dan Newaza.
Di Olimpiade London 2012, ia memenangi medali emas kelas -57 kg, sekaligus medali emas pertama untuk Jepang di Olimpiade London 2012.

</doc>
<doc id="974679" url="?curid=974679" title="Cornelius Nepos">
Cornelius Nepos

Cornelius Nepos (sek. 100 –sek. 25 SM) adalah biografer Romawi. Dia lahir di Hostilia, sebuah desa di Galia Cisalpina tidak jauh dari Verona. Asal-usul Galianya disebutkan oleh Ausonius, dan Plinius Tua memanggilnya "Padi accola" ("penghuni Sungai Po." Dia adalah kawan Catullus, yang mempersembahkan puisi-puisinya untuk Cornelius Nepos (I.3), Cicero dan Titus Pomponius Atticus. Eusebius menyebutkan bahwa dia hidup pada tahun keempat pemerintahan Augustus, yang diduga adalah ketika dia mulai memperoleh pengakuan atas tulisannya. Plinius Tua menyebutkan bahwa dia mati pada masa pemerintahan Augustus.

</doc>
<doc id="974683" url="?curid=974683" title="Anna dari Denmark">
Anna dari Denmark

Anna dari Denmark () merupakan permaisuri Skotlandia, Inggris, dan Irlandia sebagai istri James VI dan I.
Putri kedua Raja Frederik II dari Denmark, Anna menikah dengan James tahun 1589 pada usianya yang ke-14 dan mereka memiliki tiga orang anak, termasuk calon Raja Charles I. Ia memperlihatkan kemandirian dan minatnya untuk menggunakan faksi politik Skotlandia di dalam konfliknya dengan James atas hak asuh Pangeran Henry dan perlakuannya terhadap sahabatnya Beatrix Ruthven. Anna semula kelihatannya menyayangi James, namun hubungan itu lama-lama menjadi renggang dan akhirnya hidup terpisah.
Di Inggris, Anna memindahkan perhatiannya dari faksi politik ke bidang kesenian dan membangun sendiri sebuah istana yang hebat, yang menyimpan salah satu dari budaya terkaya di Eropa. Setelah tahun 1612, ia menderita penyakit yang berkepanjangan dan perlahan-lahan mengundurkan diri dari pusat kehidupan istana. Meskipun konon ia penganut agama Protestanisme pada saat kematiannya, bukti menunjukkan bahwa ia diduga berpindah kepercayaannya ke Katolik.
Para sejarawan menggambarkan Anna sebagai seorang ratu yang ringan, sembrono dan suka memanjakan dirinya sendiri. Namun baru-baru ini diketahui bahwa Anna adalah seorang pelindung kesenian yang dinamis di dalam Era Yakobean.
|-

</doc>
<doc id="974686" url="?curid=974686" title="Vladimír Weiss (pemain sepak bola kelahiran 1989)">
Vladimír Weiss (pemain sepak bola kelahiran 1989)

Vladimír Weiss () adalah pemain sepak bola asal Slowakia dengan posisi sebagai gelandang sayap yang kini bermain untuk Lekhwiya SC.
Pada tanggal 16 April 2008, Weiss mencetak gol di leg kedua pada Final Piala FA Youth 2008 melawan Chelsea, dan memperoleh kemenangan 3-1 (4-2 agregat). Dia membuat debutnya dengan tim utama pada tanggal 24 Mei 2009, menggantikan Stephen Ireland dari bangku cadangan pada menit ke-70 di pertandingan terakhir musim 2008-09, dan mencatat kemenangan 1-0 melawan Bolton Wanderers.
Pada tanggal 28 Oktober 2009, ia menjadi pemain pengganti melawan Scunthorpe United di Piala Liga. Dia mencetak gol senior pertamanya, pada saat sebagai pemain pengganti, pada tanggal 2 Desember 2009, dalam kemenangan 3-0 di Piala Liga atas Arsenal Ia menandatangani kontrak baru pada tanggal 17 Desember 2009, yang mengikat dia klub sampai akhir 2012.
Weiss meninggalkan City untuk bergabung dengan klub Italia Pescara sejak musim 2012–13. Dia melakukan debutnya pada pertandingan Serie A melawan Inter Milan. Weiss mencetak gol pertamanya pada pertandingan melawan Palermo pada tanggal 26 September.

</doc>
<doc id="974721" url="?curid=974721" title="Nurseha">
Nurseha

Nurseha (lahir di Bandung, Jawa Barat, tahun 1938 – meninggal di Jakarta, tahun 1980 pada umur 41/42 tahun) merupakan seorang penyanyi pop asal Indonesia. Ia lebih dikenal sebagai penyanyi lagu-lagu pop Minangkabau. Orang tuanya berasal dari Banuhampu, Agam, Sumatera Barat. Nurseha menamatkan pendidikan SMP-nya di Bandung, dan memulai karier di Jakarta sebagai seorang wartawan. Kemudian ia menjadi penyiar di Radio Draba dan Radio P2SC, Jakarta untuk siaran Minang. Kariernya sebagai penyanyi pop Minang, mulai melambung sejak ia bergabung dengan Orkes Gumarang pimpinan Asbon Madjid.
Nurseha adalah biduan Orkes Gumarang yang cukup menonjol. Wajah cantik dan suaranya yang merdu, kerap memukau penonton yang menyaksikan penampilan Orkes Gumarang. Ia pernah menikah dua kali, dan meninggal di Jakarta pada tahun 1980 setelah menderita penyakit lever.

</doc>
<doc id="974734" url="?curid=974734" title="Tabel perolehan medali Olimpiade Musim Panas 2012">
Tabel perolehan medali Olimpiade Musim Panas 2012

Berikut ini adalah tabel perolehan medali Olimpiade London 2012 yang merupakan daftar peringkat dari Komite Olimpiade Nasional berdasarkan perolehan medali kemenangan selama Olimpiade London 2012 di London, Britania Raya, dari tanggal 27 Juli hingga 12 Agustus 2012. Diperkirakan 10,500 atlet berpartisipasi di 302 event dalam 26 cabang olahraga.
85 dari 204 negara setidaknya berhasil memenangkan satu medali, di mana 54 negara meraih setidaknya satu medali emas. Bahrain, Botswana, Siprus, Gabon, Grenada, Guatemala, dan Montenegro adalah negara-negara yang berhasil memenangkan medali untuk pertama kalinya.
Tabel Medali.
Ini adalah tabel dari jumlah medali pada Olimpiade London 2012, berdasarkan hitungan medali dari Komite Olimpiade Internasional (IOC). Berdasarkan peringkat dengan jumlah medali emas yang diperoleh oleh Komite Olimpiade Nasional (NOC). Jumlah medali perak dipertimbangkan berikutnya dan kemudian jumlah medali perunggu. Jika setelah aturan di atas terdapat negara yang seri/seimbang, peringkat yang sama diberikan dan mereka terdaftar menurut abjad. Meskipun informasi ini disediakan oleh IOC, IOC sendiri tidak mengakui atau mendukung sistem peringkat.
<onlyinclude>
Perubahan dalam perolehan medali.
Pada tanggal 13 Agustus 2012, IOC mencabut medali emas yang sudah diraih oleh atlet Belarus, Nadzeya Ostapchuk dari cabang atletik setelah dia dinyatakan positif menggunakan anabolic steroid metenolone. Akibatnya, atlet Selandia Baru, Valerie Adams berhak mendapatkan medali emasnya, sedangkan medali perak diraih oleh atlet Rusia, Yevgeniya Kolodko (sebelumnya meraih perunggu) dan Gong Lijiao, yang sebelumnya menempati posisi keempat berhak atas medali perunggu.

</doc>
<doc id="974756" url="?curid=974756" title="Kuas Fantasi">
Kuas Fantasi

Kuas Fantasi merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh Kharisma Starvision Plus. Pemainnya antara lain ialah Rere, Rara, Lucky Hakim, dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
ICHA(Rara) dan OCHA (Rere) 9 tahun adalah kembar yang terpisah sejak kecil akibat perceraian kedua orang tua mereka, DIMAS (Lucky Hakim) 34 tahun dan LYDIA (Astri Nurdin) 32 tahun. Icha diasuh oleh Lydia, seorang penjahit dan tumbuh menjadi anak sederhana, mandiri dan pintar. Sedangkan Ocha diasuh oleh Dimas, seorang executive muda, dan tumbuh menjadi anak yang modis, sombong dan manja. Sejak Dimas pacaran dengan STELLA (Jenny Cortez) 30 tahun,anak owner perusahaan tempat Dimas bekerja, Ocha semakin manja karena Stella selalu melimpahinya dengan kemewahan. Stella bahkan memberikan asisten pribadi ONENG (Monique Henry) 25 tahun dan 2 orang bodyguard untuk Ocha. Perbedaan sifat Icha dan Ocha berpengaruh terhadap penampilan fisik mereka, sehingga tak ada yang menyadari kalau mereka kembar.

</doc>
<doc id="974761" url="?curid=974761" title="Op art">
Op art

Op art atau juga dikenal dengan nama optical art adalah gaya seni visual yang menggunakan ilusi optikal.
"seni optikal adalah metode melukis yang memperhatikan interaksi antara ilusi dan menggabungkan pengertian serta penglihatan." Seni Op art bersifat abstrak, kebanyakan berbentuk potongan yang hanya dibuat dengan warna hitam putih. Ketika orang melihat karya ilusi optikal maka akan memberikan sebuah impresi pergerakan, benda yang tersembunyi, getaran, atau pola tertentu.
Op art berasal dari gaya konstruktivisme di Bauhaus. Sekolah Jerman yang didirikan oleh Walter Gropius menarik hubungan antara bentuk dan fungsi dengan analisis gerakan dan rasionalitas. Para murid diajarkan untuk fokus pada desain keseluruhan, atau komposisi keseluruhan untuk mendapatkan gabungan bentuk tertentu.

</doc>
<doc id="974767" url="?curid=974767" title="Sako Tapan">
Sako Tapan

Sako Tapan adalah sebuah wilayah yang berada di Nagari (Desa) Sungai Gambir Sako Tapan Kecamatan Ranah Ampek Hulu Tapan Kabupaten Pesisir Selatan Provinsi Sumatera Barat. Di Sako terdapat objek wisata alam berupa pemandangan alam, sungai, pemandian alami dan hutan lindung TNKS (Taman Nasional Kerinci Seblat).

</doc>
<doc id="974770" url="?curid=974770" title="Trans Studio Mall Bandung">
Trans Studio Mall Bandung

Trans Studio Mall Bandung atau disingkat TSM (dahulu Bandung Supermal (BSM)) merupakan pusat pembelanjaan terbesar di Bandung yang upacara diresmikan hingga upacara pembukaan sejak pada tanggal 25 Oktober 2001 dengan nama Bandung Supermal, dengan lokasi yang strategis di Jalan Jenderal Gatot Subroto. Mal ini terdiri dari 5 lantai dengan penyewa-penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain Metro Department Store, Gramedia, TSM XXI, Trans Studio Bandung, Hero Supermarket, dan masih banyak lagi. Mal ini adalah bagian dari CT Corp, milik konglomerat Chairul Tanjung.
Lokasi Trans Studio Mall Bandung yang strategis berada di kawasan terpadu dengan Trans Studio Bandung serta Trans Luxury Hotel, membuat Trans Studio Mall Bandung menjadi tujuan tepat untuk one stop entertainment. Yang juga menarik, Trans Studio Mall Bandung juga dihiasi punya sejumlah spot yang menarik untuk berfoto. Ada backdrop bertema mesin dan taman di dekat area bioskop yang dipasang dan bisa dimanfaatkan untuk berfoto. Serta ada juga backdrop yang membuat pengunjung seolah menjadi matador. Tentu saja, atrium Trans Studio Mall Bandung yang berhiaskan ratusan kupu-kupu kertas menggantung menjadi spot paling cantik.
Trans Studio Mall Bandung merupakan mal keluarga yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat. Selain itu hadir sebuah wahana permainan baru yaitu Trans Studio Bandung yang merupakan cabang kedua setelah Trans Studio Makassar yang dibuka untuk umum sejak 18 Juni 2011. Pada 30 Juni 2012, Bandung Supermal resmi berganti nama menjadi Trans Studio Mall Bandung.
Tenant.
Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Trans Studio Mall Bandung
<xpsmall>Keterangan: *) "Straits Kitchen" </small>

</doc>
<doc id="974790" url="?curid=974790" title="Burn It Down">
Burn It Down

"Burn It Down" (judul kerja ""Buried at Sea"") adalah sebuah lagu oleh grup musik rock Amerika Serikat, Linkin Park.
Lagu ini dirilis ke media pada 16 April 2012 sebagai singel pertama dari album kelima mereka, Living Things. Lagu ini ditulis oleh semua personel band dan diproduksi oleh "rapper" band Mike Shinoda dan Rick Rubin yang juga memproduksi album studio ketiga dan keempat mereka, Minutes to Midnight (2007) dan A Thousand Suns (2010). Sebuahvideo musik untuk lagu ini diarahkan oleh DJ band, Joe Hahn.

</doc>
<doc id="974800" url="?curid=974800" title="Partai Buruh Indonesia">
Partai Buruh Indonesia

Partai Buruh Indonesia adalah partai politik yang pernah ada di Indonesia.
Front Buruh Indonesia.
Partai ini didirikan sebagai serikat buruh nasional pusat, Barisan Buruh Indonesia, BBI, pada tanggal 15 September 1945. Pada Kongres BBI pada tanggal 9 November 1945, BBI berubah menjadi sebuah partai politik dan mengadopsi nama PBI.
Sebagai partai politik.
Awalnya PBI dijalankan oleh orang-orang yang pernah bekerja di Departemen Tenaga Kerja selama pendudukan Jepang. Tapi pada tahun 1946 Setiadjit kembali ke Indonesia dari pengasingan di Belanda, dan ia memegang kepemimpinan partai dan menjadi ketuanya.
Sayap wanita.
Barisan Buruh Wanita (BBW) adalah sayap perempuan dari partai ini. BBW dipimpin oleh S.K. Trimurti (Menteri Tenaga Kerja pertama Indonesia, melayani di kabinet Amir Sjarifuddin 1947-1948), yang juga anggota dari Eksekutif PBI.

</doc>
<doc id="974815" url="?curid=974815" title="Merdias Almatsier">
Merdias Almatsier

Merdias Almatsier () adalah seorang dokter ahli saraf asal Indonesia. Dia pernah menjabat sebagai direktur utama Rumah Sakit Dr. Cipto Mangunkusumo, Jakarta dan Ketua Umum Ikatan Dokter Indonesia.
Kehidupan.
Merdias lahir dari pasangan orang tua yang berasal dari Minangkabau. Ia menyelesaikan pendidikannya di Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia dengan titel dokter (1969), Spesialis Saraf (1977) dan Spesialis Saraf Konsultan (1996). Tahun 1984 ia mengikuti pelatihan dalam bidang Neurologi di Tokyo Woman's Medical College di Jepang. Kemudian ia menjadi pengajar di Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia hingga menjabat sebagai Pembantu Dekan di kampus tersebut. Pada tahun 1986-1994 ia diangkat sebagai Pembantu Rektor Universitas Indonesia.
Selain aktif di kampus, ia juga terlibat di berbagai organisasi kesehatan. Ia terpilih sebagai Ketua Perhimpunan Dokter Spesialis Saraf Indonesia (1993-1996), Ketua Umum IDI (1997-2000),
Ketua Kolegium Neurologi Indonesia (2000-2003), Ketua Majelis Kolegium Kedokteran Indonesia (2000-2003). Pada tahun 2006-2011 Ia menjabat Ketua Majelis Kehormatan Disiplin Kedokteran Indonesia pada Konsil Kedokteran Indonesia. Pada tahun 2011 ia ditunjuk sebagai Ketua Pelaksana Kelompok Kerja Nasional Pelayanan Kesehatan Tradisional pada Kementerian Kesehatan.
Di samping itu ia juga memimpin yayasan-yayasan yang bergerak pada pendidikan anak-anak berkebutuhan khusus (Special Needs Children) dan penanganan penyandang gangguan kesehatan jiwa.

</doc>
<doc id="974816" url="?curid=974816" title="She's Back">
She's Back

Versi Korea.
"She's Back" adalah lagu yang dirilis oleh boyband Korea Selatan, Infinite. Lagu ini adalah singel kedua dari album "First Invasion" dan dirilis secara singel digital pada 4 Agustus 2010. Lagu ini direkam ulang di Jepang dan digunakan sebagai singel ketiga Jepang mereka yang dirilis pada 29 Agustus 2012.
Komposisi.
Lagu ini ditulis oleh Han Jaeho, Kim Seungsoo (dikenal sebagai "Sweetune") dan Mithra Jin dari Epik High. Lagu ini diproduseri oleh Kim Seungsoo. "Sweetune" yang juga menulis lagu "BTD (Before the Dawn)", "Be Mine" dan "Paradise" untuk Infinite.
Promosi.
Infinite memulai promosi untuk lagu ini pada 5 Agustus 2010 di "Mnet M! Countdown" dan diikuti dengan promosi singel debut mereka, "Come Back Again". Lagu ini juga ditampilkan di "Korean Broadcasting System Music Bank", "MBC Music Core" dan "SBS Inkigayo". Promosi untuk lagu dan EP "First Invansion" berakhir di "MBC Music Core".
Video Musik.
Teaser untuk lagu ini dirilis pada 1 Agustus 2010. Video musik penuh dirilis pada 4 Agustus 2010 dengan perilisian singel digital. Video musik berisi para anggota yang bermain di pantai dan kolam renang. Dan di beberapa bagian, para anggota menyanyi bersama.
Chart Penampilan.
Lagu ini debut di No. 80 di Chart Singel Mingguan Gaon pada minggu tanggal 8 Agustus dan mencapai No. 66 satu minggu kemudian. Membuat puncak chart lagu ini. Pada minggu selanjutnya, lagu ini turun ke No. 95. Lagu ini lebih sukses dibandingkan lagu sebelumnya, "Come Back Again".
Versi Jepang.
Dua tahun kemudian, setelah perilisan asli dari lagu ini, diumumkan bahwa Infinite akan merekam ulang lagu ini di Jepang dan digunakan sebagai singel Jepang ketiga mereka. Akan dirilis pada 29 Agustus 2012 dalam dua edisi: CD+DVD limited and Regular edition.
Komposisi.
Semua lagu dari singel yang sebelumnya dirilis di Korea pada debut EP Infinite, "First Invansion". Remix dari lagu "She's Back" sebelumnya dirilis pada singel digital dari versi Korea dari lagu tersebut. B-side "TO-RA-WA" adalah versi Jepang dari lagu "Come Back Again".
Video Musik.
Video teaser dirilis pada 20 Juli 2012. Dan video musik penuh dirilis pada 26 Juli 2012 di akun YouTube resmi Woollim Entertainment. Video musik untuk versi Jepang berkonsep sama dengan versi Korea.

</doc>
<doc id="974833" url="?curid=974833" title="Be a Wicked Woman">
Be a Wicked Woman

Be a Wicked Woman (천사여 악녀가 되라 "Cheonsayeo aknyeoga doera"), dikenal juga sebagai "Angel, Become an Evil Woman" dan "An Experience to Die For", adalah film Korea Selatan tahun 1990 yang disutradarai oleh Kim Ki-young.
Sinopsis.
Dua wanita dengan suami tidak setia membuat kesepakatan untuk membunuh suami masing-masing.

</doc>
<doc id="974848" url="?curid=974848" title="Fast &amp; Furious">
Fast &amp; Furious

Fast & Furious (atau The Fast and the Furious 4; ) merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2009 Film yang disutradarai oleh Justin Lin ini pemainnya antara lain oleh Paul Walker, Vin Diesel, Michelle Rodriguez, Jordana Brewster, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 3 April 2009.

</doc>
<doc id="974861" url="?curid=974861" title="Fast &amp; Furious 6">
Fast &amp; Furious 6

Fast & Furious 6 (disebut juga Fast Six atau Furious Six) adalah film laga tahun 2013 yang ditulis oleh Chris Morgan dan disutradarai Justin Lin. Ini adalah film keenam dalam seri film "Fast and the Furious". Film ini dibintangi Vin Diesel, Paul Walker, Dwayne Johnson, Michelle Rodriguez, Jordana Brewster, Tyrese Gibson, Chris Bridges, Sung Kang, Luke Evans, Gina Carano, John Ortiz dan aktor asal Indonesia Joe Taslim. "Fast & Furious 6" mengisahkan sebuah kelompok kriminal profesional yang pimpinan Dominic Toretto (Diesel) yang pensiun pasca-perampokan mereka di "Fast Five" (2011), tetapi masih buron. Agen U.S. Diplomatic Security Service (DSS) Luke Hobbs (Johnson) berjanji menghapus catatan kriminal mereka dan mengizinkan mereka pulang jika mau membantunya memburu sebuah organisasi pembunuh bayaran profesional yang dipimpin Owen Shaw (Evans) dan wakilnya, Letty Ortiz (Rodriguez).
Per Februari 2010, "Fast & Furious 6" sedang dikembangkan sebagai film pertama dalam seri ini yang tidak lagi bertemakan balap mobil sebagaimana film-film sebelumnya. Pra-produksinya dimulai pada April 2011 dan fotografi utamanya dilakukan di London, Inggris, bulan Juli 2012. Lokasi syutingnya meliputi Kepulauan Canary, Glasgow, dan Los Angeles. Film ini pertama dirilis di Britania Raya tanggal 17 Mei 2013 dan seluruh dunia tanggal 24 Mei 2013.
Alur.
Setelah perampokan di Rio, Dominic Toretto dan timnya menyebar ke seluruh dunia: Dominic tinggal bersama Elena; adiknya Mia dan Brian O'Conner dikaruniai seorang putra, Jack; Gisele dan Han pindah ke Hong kong, dan Roman dan Tej hidup mewah.
Agen Diplomatic Security Service (DSS) Luke Hobbs dan rekannya Riley menyelidiki serangan ke konvoi militer Rusia dan meyakini mantan anggota United Kingdom Special Forces Owen Shaw dan krunya sebagai pelakunya. Hobbs melacak Dominic dan meminta bantuannya untuk menangkap Shaw; Dominic setuju setelah Hobbs memperlihatkan foto mantan kekasih Dominic, Letty Ortiz, yang ia duga sudah mati. Dominic mengumpulkan teman-temannya dan mereka menerima misi ini dengan syarat catatan kriminal mereka diputihkan dan mereka diizinkan pulang ke Amerika Serikat; Mia dan Elena tinggal bersama Jack.
Tim dipancing ke tempat persembunyian Shaw di London oleh salah satu tangan kanannya. Mereka dan kepolisian ternyata dijebak, sementara rekan-rekan Shaw melakukan perampokan di tempat lain. Shaw kabur dengan mobil, meledakkan tempat persembunyiannya, dan membuat polisi tidak berkutik. Dominic, Brian, Tej, Han, Gisele, Hobbs, dan Riley mengejarnya. Letty datang membantu Shaw dan menembak Dominic sebelum kabur. Di markas mereka, Hobbs memberitahu tim Dominic bahwa Shaw mencuri komponen untuk merakit alat Nightshade yang dapat memadamkan listrik satu negara; ia berusaha menjualnya ke penawar tertinggi. Sementara itu, upaya Shaw untuk mengetahui tim lawannya mengungkapkan fakta hubungan Letty dengan Dominic, namun Letty diketahui menderita amnesia.
Roman, Han, Gisele, dan Riley menyelidiki anak buah Shaw dan mengetahui hubungan Shaw dengan Arturo Braga, bos narkoba yang ditahan Brian. Brian pulang ke Amerika Serikat sebagai tahanan agar bisa bertemu Braga. Braga mengatakan bahwa Brian bisa menemui Shaw jika Shaw sendiri ingin menemuinya. Ia juga mengungkapkan bagaimana Letty selamat dari ledakan yang diduga menewaskannya. Shaw hendak membunuhnya, tetapi setelah tahu Letty hilang ingatan, ia merekrutnya. Dibantu mantan rekan di FBI, Brian bebas dari penjara. Di London, Dominic bertarung melawan Letty dalam ajang balap jalanan. Setelah itu, keduanya berbicara dan Dominic mengembalikan kalungnya. Setelah Letty pergi, Shaw tiba dan menawarkan agar Dominic dan timnya bebas pergi, namun Dominic menolak pergi tanpa Letty.
Tej melacak serangan Shaw selanjutnya ke sebuah pangkalan militer NATO di Spanyol. Shaw dan timnya menyerang konvoi militer yang mengangkut cip komputer untuk menyelesaikan perakitan Nightshade-nya. Dominic dan timnya datang menyerobot mereka, sedangkan Shaw, dibantu Letty dan Jah, mengendarai tank dan mulai menggilas mobil di jalan. Roman berusaha mengikatkan mobilnya dengan tank, lalu didorong Brian keluar jembatan, sehingga tanknya terbalik. Letty terlempar dari tank dan Dominic berusaha menyelamatkannya. Shaw dan timnya berhasil ditangkap, namun ia mengungkapkan bahwa orang-orangnya sudah menculik Mia. Mereka terpaksa membebaskan Shaw, dan Riley (ternyata anak buah Shaw) pergi bersama mereka; Letty memutuskan untuk tetap bersama Dom. Shaw dan timnya menaiki pesawat kargo saat masih berjalan di landasan sambil dikejar Dominic dan timnya. Dominic, Letty, Brian, dan Hobbs menaiki pesawat; Brian menyelamatkan Mia dan mereka keluar pesawat menggunakan mobil. Pesawat berusaha lepas landas tetapi tertahan oleh kabel yang terikat dengan kendaraan yang dikemudikan Han, Gisele, Roman, Tej, Brian, dan Mia. Gisele mengorbankan dirinya untuk menyelamatkan Han. Letty membunuh Riley dan ia dan Hobbs lompat ke mobil di bawahnya. Dominic mengejar Shaw dan cip komputer yang dipegangnya. Shaw terlempar dari pesawat, sedangkan pesawat itu sendiri jatuh. Dom mengendarai mobil yang tersisa melintasi hidung pesawat dan bertemu teman-temannya. Cip tersebut dikembalikan ke Hobbs sebagai jaminan pengampunan mereka.
Setelah itu, Dominic dan timnya pulang ke Amerika Serikat. Hobbs dan Elena datang untuk mengkonfirmasi bahwa mereka bebas dari tuduhan kriminal apapun. Sebelum Dominic dan timnya makan siang, ia bertanya apakah Letty merasa kenal dengan suasana saat ini; Letty menjawab tidak, tetapi ia merasa sudah di rumah.
Di adegan akhir kredit, saat , sehingga mobilnya meledak dan menewaskannya. Pengemudi mobil asing tersebut menyingkir dari lokasi kejadian dan meninggalkan pesan ancaman untuk Dom. Bukan lain adalah Deckard Shaw (Jason Statham), kakak dari Owen Shaw yang ingin membalaskan dendam nya ke Dom.
Musik.
Lucas Vidal menggubah musik "Fast & Furious 6". Album lagunya dirilis oleh Def Jam Recordings tanggal 21 Mei 2013. Isinya lagu-lagu elektronik dan hip hop, termasuk karya deadmau5, Ludacris, dan lain-lain.
Sekuel.
Pada tanggal 16 April 2013, Diesel mengumumkan bahwa sekuelnya akan dirilis pada 11 Juli 2014. Produksinya dimulai Agustus 2013. Bulan Mei 2013, Diesel menyebutkan bahwa sekuel tersebut bertempat di Tokyo dan Timur Tengah.

</doc>
<doc id="974872" url="?curid=974872" title="Inkontinensia">
Inkontinensia

Inkontinensia adalah ketidakmampuan menahan air kencing yang dapat membuat permasalahan sosial, medik maupun ekonomi yang berkaitan dengan kebersihan/kesehatan seseorang.
Kejadian ini disebabkan karena ada kegagalan sistem kandung kemih dan uretra (vesikouretra) pada saat masukkanya urin secara berangsur-angsur dari ureter (fase pengisian). Suatu struktur berotot yang mengatur pembukaan dan penutupan saluran kemih (sfingter uretra interna) akan diatur oleh korteks serebri, yaitu reseptor adrenergik saraf simpatis. Ia akan terangsang ketika terjadinya peregangan yang cukup dari buli-buli, kemudian otot detrusor pada buli-buli berkontraksi dan sfingter uretra akan berelaksasi kemudian terjadilah miksi.
Klasifikasi.
inkontinensia desakan (Urgency).
Kondisi dimana seseorang tidak dapat menahan kencing setelah timbul sensasi kencing. Penyebabnya adalah overaktivitas detrusor dan menurunnya komplians buli-buli.
inkontinensia stres.
Keadaan dimana keluarnya urin dari uretra saat terjadi peningkatan tekanan intraabdomen. Inkontinensia ini disebabkan karana sfingter uretra yang tidak mempu mempertahankankan tekanan intrauretra pada saat tekanan intravesika meningkat.
Inkontinensia Paradoksal.
Keluarnya urin tanpa dapat dikontrol pada keadaan volume urin di buli-buli melebihi kapasitasnya. Hal ini terjadi karena buli-buli tidak mampu lagi mengosongkan isinya karena kelemahan otot detrusor sehingga tampak urin selalu menetes.
Inkontinensia Kontinua.
Urin selalu keluar setiap saat dalam berbagai posisi. Keadaan ini paling sering disebabkan oleh fistula sistem urinaria.
Evaluasi Pasien.
Anamnesis.
Pertanyakan seberapa jauh inkontinensia mempengaruhi kehidupan, seberapa jumlahnya dan bagaimana kronologisnya. Perlu dipertanyakan pula penggunaan pampers dan frekuensi penggantian pampers.Selain itu harus diketahui aktivitas miksi, volume harian, adanya diare, konstipasi, inkontinensia alvi, riwayat diabetes melitus, Infeksi saluran kemih, kelainan neurologi, bahkan riwayat saat melahirkan.
Pemeriksaan.
Pemeriksaan yang perlu dilakukan antara lain: pemeriksaan abdomen, daerah urogenitalia, dan neurologis. Pada Laboratorium diperlukan urinalisis, kultur urin untuk menyingkirkan infeksi.

</doc>
<doc id="974879" url="?curid=974879" title="Alex Nimely">
Alex Nimely

Alex Tchuimeni-Nimely (), biasa dikenal sebagai Alex Nimely, adalah pemain sepak bola asal Inggris keturunan Liberia yang saat ini bermain untuk klub Crystal Palace sebagai pemain pinjaman dari Manchester City sebagai penyerang.
Dia memulai kariernya di klub Mighty Barrolle dan Cotonsport Garoua. Pada bulan Desember 2007, dia menjadi pemain percobaan di klub Manchester City.
<br>

</doc>
<doc id="974883" url="?curid=974883" title="Aji Saka">
Aji Saka

Aji Saka adalah legenda Jawa yang mengisahkan tentang kedatangan peradaban ke tanah Jawa, dibawa oleh seorang raja bernama Aji Saka. Kisah ini juga menceritakan mengenai mitos asal usul Aksara Jawa.
Asal mula.
Disebutkan Aji Saka berasal dari Bumi Majeti. Bumi Majeti sendiri adalah negeri antah-berantah mitologis, akan tetapi ada yang menafsirkan bahwa Aji Saka berasal dari Jambudwipa (India) dari suku Shaka (Scythia), karena itulah ia bernama Aji Saka (Raja Shaka). Legenda ini melambangkan kedatangan Dharma (ajaran dan peradaban Hindu-Buddha) ke pulau Jawa. Akan tetapi penafsiran lain beranggapan bahwa kata Saka adalah berasal dari istilah dalam Bahasa Jawa "saka" atau "soko" yang berarti penting, pangkal, atau asal-mula, maka namanya bermakna "raja asal-mula" atau "raja pertama". Mitos ini mengisahkan mengenai kedatangan seorang pahlawan yang membawa peradaban, tata tertib dan keteraturan ke Jawa dengan mengalahkan raja raksasa jahat yang menguasai pulau ini. Legenda ini juga menyebutkan bahwa Aji Saka adalah pencipta tarikh Tahun Saka, atau setidak-tidaknya raja pertama yang menerapkan sistem kalender Hindu di Jawa. Kerajaan Medang Kamulan mungkin merupakan kerajaan pendahulu atau dikaitkan dengan Kerajaan Medang dalam catatan sejarah.
Ringkasan.
Membawa peradaban ke Jawa.
Segera setelah pulau Jawa dipakukan ke tempatnya, pulau ini menjadi dapat dihuni. Akan tetapi bangsa pertama yang menghuni pulau ini adalah bangsa "denawa" (raksasa) yang biadab, penindas, dan gemar memangsa manusia. Kerajaan yang pertama berdiri di pulau ini adalah Medang Kamulan, dipimpin oleh raja raksasa bernama Prabu Dewata Cengkar, raja raksasa yang lalim yang punya kebiasaan memakan manusia dan rakyatnya. 
Pada suatu hari datanglah seorang pemuda bijaksana bernama Aji Saka yang berniat melawan kelaliman Prabu Dewata Cengkar. Aji Saka berasal dari Bumi Majeti. Suatu hari menjelang keberangkatannya ia memberi amanat kepada kedua abdinya yang bernama Dora dan Sembodo, bahwa ia akan berangkat ke Jawa. Ia berpesan bahwa saat ia pergi mereka berdua harus menjaga pusaka milik Aji Saka. Tidak ada seorangpun yang boleh mengambil pusaka itu selain Aji Saka sendiri. Setelah tiba di Jawa, Aji Saka menuju ke pedalaman tempat ibu kota Kerajaan Medang Kamulan. Ia kemudian menantang Dewata Cengkar bertarung. Setelah pertarungan yang sengit, Aji Saka akhirnya berhasil mendorong Prabu Dewata Cengkar ke laut Selatan (Samudra Hindia). Akan tetapi Dewata Cengkar belum mati, ia berubah wujud menjadi Bajul Putih (Buaya Putih). Maka Aji Saka naik takhta sebagai raja Medang Kamulan.
Kisah ular raksasa.
Sementara itu seorang perempuan tua di desa Dadapan, menemukan sebutir telur. Ia meletakkan telur itu di lumbung padi. Setelah beberapa waktu telur itu hilang dan sebagai gantinya terdapat seekor ular besar di dalam lumbung itu. Orang-orang desa berusaha membunuh ular itu, akan tetapi secara ajaib ular itu dapat berbicara: "Aku anak dari Aji Saka, bawalah aku kepadanya!" Maka diantarkanlah ia ke istana. Aji Saka mau mengakui ular itu sebagai putranya dengan syarat bahwa ular itu dapat mengalahkan dan membunuh Bajul Putih di Laut Selatan. Ular itu menyanggupi, setelah berkelahi dengan sangat sengit dengan kedua pihak memperlihatkan kekuatan yang luar biasa, ular itu akhirnya dapat membunuh Bajul Putih. 
Sesuai janjinya ular itu diangkat anak oleh Aji Saka dan diberi nama Jaka Linglung (anak lelaki yang bodoh). Di istana Jaka Linglung dengan rakus memangsa semua hewan peliharaan istana. Sebagai hukumannya sang raja mengusir dia ke hutan Pesanga. Ia diikat erat hingga tak dapat bergerak, lalu Aji Saka bersabda bahwa ia hanya boleh memakan benda apa saja yang masuk ke mulutnya. 
Suatu hari ada sembilan orang bocah lelaki bermain di hutan. Tiba-tiba turun hujan, mereka pun berlarian mencari tempat berteduh. Untungnya mereka menemukan sebuah gua. Hanya delapan anak yang masuk berteduh ke gua itu. Seorang anak yang menderita penyakit kulit dilarang ikut masuk ke dalam gua. Tiba-tiba gua runtuh dan menutup pintu keluarnya. Delapan orang bocah itu hilang terkurung di gua. Sesungguhnya gua itu adalah mulut Jaka Linglung.
Asal mula aksara Jawa.
Sementara setelah Aji Saka memerintah di Medang Kamulan, Aji Saka mengirim utusan pulang ke rumahnya di Bumi Majeti untuk mengabarkan kepada abdinya yang setia Dora and Sembodo, untuk mengantarkan pusakanya ke Jawa. Utusan itu bertemu Dora dan mengabarkan pesan Aji Saka. Maka Dora pun mendatangi Sembodo untuk memberitahukan perintah Aji Saka. Sembodo menolak memberikan pusaka itu karena ia ingat pesan Aji Saka: tidak ada seorangpun kecuali Aji Saka sendiri yang boleh mengambil pusaka itu. Dora dan Sembodo saling mencurigai bahwa masing-masing pihak ingin mencuri pusaka tersebut. Akhirnya mereka bertarung, dan karena kedigjayaan keduanya sama maka mereka sama-sama mati. Aji Saka heran mengapa pusaka itu setelah sekian lama belum datang juga, maka ia pun pulang ke Bumi Majeti. Aji saka terkejut menemukan mayat kedua abdi setianya dan akhirnya menyadari kesalahpahaman antara keduanya berujung kepada tragedi ini. Untuk mengenang kesetiaan kedua abdinya maka Aji Saka menciptakan sebuah puisi yang jika dibaca menjadi Aksara Jawa hanacaraka. Susunan alfabet aksara Jawa menjadi puisi sekaligus pangram sempurna, yang diterjemahkan sebagai berikut.:
"Hana caraka" Ada dua utusan <br>
"data sawala" Yang saling berselisih<br>
"padha jayanya" (Mereka) sama jayanya (dalam perkelahian) <br>
"maga bathanga" Inilah mayat (mereka).
secara rinci:
"hana" / "ana" = ada<br>
"caraka" = utusan (arti sesungguhnya, 'orang kepercayaan')<br>
"data" = punya <br>
"sawala" = perbedaan (perselisihan) <br>
"padha" = sama <br>
"jayanya" = 'kekuatannya' atau 'kedigjayaannya', 'jaya' dapat berarti 'kejayaan'<br>
"maga" = 'inilah' <br>
"bathanga" = mayatnya

</doc>
<doc id="974886" url="?curid=974886" title="Trireme">
Trireme

Trireme (dari bahasa Latin: "tres remi:" "tiga dayung;" bahasa Yunani: "Τριήρης", secara harfiah bermakna "tiga pendayung") adalah kapal laut kuno dan sejenis galai, semacam kapal perang era Hellenistik yang digunakan oleh beberapa peradaban bahari kuno di Laut Tengah, khususnya bangsa Fenisia, Yunani kuno, dan Romawi.
Kapal ini disebut trireme karena memiliki tiga baris dayung pada tiap sisinya, dengan satu dayung dipegang oleh satu orang. Trireme awal merupakan pengembangan dari pentekonter, kapal perang kuno dengan satu bari dayung yang terdiri atas 25 buah dayung pada tiap sisinya, serta dari bireme (), kapal perang dengan dua baris dayung, kemungkinan berasal dari Fenisia. Kapal ini cukup cepat dan gesit pada masanya dan merupakan kapal perang dominan di Laut Tengah sejak abad ke-7 hingga ke-4 SM. Trireme digantikan oleh kapal kuadrireme dan kuinkuereme yang lebih besar. Trireme memainkan peranan penting dalam beberapa peristiwa penting dalam sejarah, antara lain Perang Yunani-Persia, berdirinya kekaisaran bahari Athena, dan kekalahan Athena dalam Perang Peloponnesos.

</doc>
<doc id="974894" url="?curid=974894" title="Lysias">
Lysias

Lysias (bahasa Yunani: Λυσίας) (sek. 445 BC – sek. 380 BC) adalah seorang logografer (penulis pidato / penulis percakapan) di Yunani kuno. Dia adalah salah satu dari sepuluh orator Attika yang disertakan dalam "Kanon Alexandros", yang disusun oleh Aristophanes dari Bizantium dan Aristarkhos dari Samothrakia pada abad ketiga SM.

</doc>
<doc id="974895" url="?curid=974895" title="Huriah Adam">
Huriah Adam

Huriah Adam () adalah seorang koreografer (penata tari) Indonesia.
Latar belakang.
Huriah merupakan putri seorang ulama Minangkabau, Syekh Adam Balaibalai. Meskipun seorang ulama, ayahnya memiliki minat besar untuk mengembangkan kesenian Minangkabau. Selain Huriah, anak-anak Syekh Adam : Bustanul Arifin Adam, Irsjad Adam, dan Achyar Adam juga menyukai seni, khususnya di bidang seni musik. Huriah sendiri tertarik di bidang tari, seni lukis, dan seni pahat. Ia mengikuti pendidikan dasar dan menengah pertama di Padangpanjang, kemudian melanjutkan ke INS Kayutanam. Setelah itu ia melanjutkan di ASRI Yogyakarta, namun tidak lulus. Selain pendidikan umum, Huriah juga menimba pendidikan kesenian di Gedung Kesenian Padangpanjang pimpinan Muhammad Sjafei.
Kehidupan.
Huriah banyak menggali kekayaan tari Minang berdasarkan gerak-gerik silat. Setelah bersekolah di Yogyakarta, ia kembali ke Padangpanjang dan kemudian menikah dengan Ramudhin, seorang pemain biola. Pada tahun 1959, ia membentuk grup kesenian di URRIL Kodam III Sumatera Barat. Pada masa PRRI, ia sering dikirim ke berbagai daerah untuk mengadakan pertunjukan. Pada tahun 1963, ia memimpin tim tari untuk memeriahkan Ganefo di Jakarta.
Pada tahun 1968 ia menetap di Jakarta dan mendirikan Bengkel Tari di Taman Ismail Marzuki. Tiga tahun kemudian, ia menjadi pengajar tari pada jurusan tari, Akademi Teater Tari, Lembaga Pendidikan Kesenian Jakarta (LPKJ). Di Jakarta, dia banyak menghasilkan karya-karya populer. Yang cukup terkenal adalah seni drama Tari Malikundang dalam 3 babak, dipentaskan di Jakarta (1969) dan Padangpanjang (1971). Disamping itu ia juga mengkreasikan tari-tari pendek, seperti: tari Payung, tari Pedang, tari Rebana dan tari Sepasang Api Jatuh Cinta.
Selain menjadi penari dan pencipta tari yang terkemuka, Huriah juga merupakan pemain biola, pelukis, serta pemahat. Salah satu karyanya ialah Patung Pembebasan di Bukittinggi. Ia wafat di dalam pesawat Merpati yang hilang di Kepulauan Katang-Katang, dalam penerbangan Jakarta-Padang. Atas jasa-jasanya di bidang kesenian, tahun 1977 ia menerima penghargaan Anugerah Seni dari Presiden RI Soeharto, dan pada tahun 2011 ia memperoleh Bintang Budaya Parama Dharma dari Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono.

</doc>
<doc id="974914" url="?curid=974914" title="Yustinus (sejarawan)">
Yustinus (sejarawan)

Markus Yunianus Yustinus (; lebih dikenal dengan nama Yustinus saja) adalah sejarawan Latin yang hidup pada masa Kekaisaran Romawi. Namanya disebutkan dalam judul catatan sejarahnya sendiri, dalam bentuk genitif, sehingga menjadi "M. Juniani Justini" terlepas dari "nomen" yang dia sandang.
Sedikit mengenainya yang diketahui. Dia adalah penulis "Historiarum Philippicarum libri XLIV", sebuah karya yang dia gambarkan dalam prakatanya sebagai suatu kumpulan potongan bagian yang paling penting dan menarik dari "Historiae philippicae et totius mundi origines et terrae situs" yang bervolume banyak, ditulis pada masa Augustus oleh Pompeius Trogus.

</doc>
<doc id="974917" url="?curid=974917" title="Danau Siombak">
Danau Siombak

Danau Siombak adalah sebuah danau buatan dengan luas sekitar 40 hektare, Diameter sekitar 1000 meter ,dan kedalaman kurang lebih 12 meter. Danau ini terletak di Kelurahan Paya Pasir, Medan Marelan, Medan, Sumatera Utara. Danau Siombak terletak di antara dua sungai, yaitu Sungai Deli dan Sungai Terjun. Air danau di sini berwarna jernih agak kehijauan, karena di dasar danau ditumbuhi sejenis tumbuhan lumut dan ganggang, namun airnya tak berbau.
Wisatawan.
Danau Siombak ramai dikunjungi saat liburan atau akhir pekan. Danau ini banyak dikunjungi oleh masyarakat medan, dan jarang wisatawan asing yang mampir kesini. Memang danau ini menjadi salah satu tempat favorit masyarakat Medan, mereka menyempatkan waktu untuk bersantai sambil memancing di sini. Anda pun dapat memancing sepuasnya di sini, bahkan ikan pancingan anda dapat langsung disantap dengan dibakar atau digoreng. Tak hanya itu, lokasi ini cocok untuk wisata keluarga karena di sekitar area danau menyediakan fasilitas bermain bagi anak-anak, seperti kolam mini, mandi bola, dan lain-lain. Untuk mengujungi danau ini anda hanya cukup mengeluarkan Rp. 2.000 saja untuk tiket masuk.
Fasilitas & Cenderamata.
Di sekitar danau juga terdapat penjual makanan dan aksesoris seperti gelang, kalung, anting, baju, dan lain-lain. Harga untuk makanan dan aksesorisnya sedikit agak mahal, namun ini tergantung kemampuan menawar anda. Tak jarang juga ada masyarakat yang memanfaatkan danau buatan itu untuk memancing ikan, berenang hingga mencuci. Di sekitar area danau juga disediakan perahu atau sampan, jika anda ingin berkeliling danau. Biayanya Rp. 15.000 per orang. Ada juga yang menyediakan speedboat, dengan tarif Rp. 35.000 per orang.
Pranala luar.
 Situs Pariwisata Kota Medan

</doc>
<doc id="974919" url="?curid=974919" title="SMA Negeri 3 Madiun">
SMA Negeri 3 Madiun

SMA Negeri 3 Madiun merupakan salah satu SMA Negeri yang ada di Madiun, yang beralamat di Jl Ringroad Barat Kec. Manguharjo Madiun, Jawa Timur. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 3 Madiun ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Tujuan.
Meningkatkan iman dan taqwa, kecerdasan, pengetahuan, kepribadian, kecakapan hidup agar dapat kompetitif di era global.
Strategi.
1. Meningkatkan kemampuan SMA Negeri 3 Madiun untuk melakukan kegiatan-kegiatan di atas standar.
2. Memfasilitasi sebanyak mungkin pengembangkan potensi peserta didik, menumbuh-kembangkan semangat kompetisi siswa melalui lomba bidang akademik dan non-akademik.
3. Memilih calon siswa baru yang memiliki potensi bidang IPTEK untuk dikembangkan menjadi bertaraf internasional.
Intrakurikuler.
Di SMA Negeri 3 Madiun siswa dapat memilih pelajaran olahraga dan kesenian sesuai dengan kemampuan masing-masing. Beberapa bidang olahraga dan kesenian tersebut adalah :

</doc>
<doc id="974926" url="?curid=974926" title="Menara Air Tirtanadi">
Menara Air Tirtanadi

Menara Air Tirtanadi merupakan salah satu ikon kota Medan. Keberadaan menara ini dapat dikatakan sangat vital bagi masyarakat kota Medan. Bangunan ini didirikan pada tahun 1908, oleh pemerintah Belanda, sebagai tempat penampungan air bagi masyarakat Medan. Namun tidak semua masyarakat medan dapat memanfaatkan menara air tersebut, hanya golongan menengah ke atas saja yang diperkenankan memanfaatkan menara air tersebut sebagai sumber penghasil air untuk kebutuhan sehari-hari. Masyarakat golongan menengah kebawah masih menggunakan sumur-sumur untuk memenuhi kebutuhan air mereka sehari-hari.
Selain sebagai pemasok air bagi warga sekitar, menara ini juga sebagai Landmark kota medan di zamannya. Pembangunan menara ini juga tidak lepas dari pembangunan perusahaan air milik pemerintah kolonial Belanda, dengan nama NV. Water Leiding Maatschappij Ajer Beresih, yang berpusat di Amsterdam, Belanda. Mungkin sekarang ini anda sering mendengar istilah “ air ledeng” dan “air bersih”, kedua istilah diatas memang berasal dari bahasa belanda, leiding dan ajer beresih. Karena saking lamanya zaman penjajahan belanda, bahasa yang digunakan masyarakat menjadi campur dengan bahasa Belanda. Bahkan sampai sekarang, istilah tersebut sering digunakan oleh masyarakat Indonesia.
Letaknya yang strategis, memudahkan akses transportasi ke menara air tersebut. Menara Air Tirtanadi sekarang telah resmi menjadi milik PDAM Tirtanadi, letaknya di persimpangan Jl. Sisingamangaraja 1, tidak jauh dari Soeichi International Hotel. Bahkan dari kejauhan menara yang memiliki tinggi 42 meter dan berat mencapai 330 ton ini dapat kelihatan. PDAM Tirtanadi juga menyediakan air minum yang dapat langsung diminum oleh masyarakat yang sedang melintas di sekitar kawasan tersebut.
Selain gaya arsitek bangunannya yang unik, menara ini juga menyimpan sejarah dari zaman kolonial Belanda, hingga sekarang. Menara air ini telah mengalami beberapa renovasi, dan pergantian kepemilikan. Beberapa bangunan yang sangat dekat dengan menara, menjadikan menara ini bukan lagi sebagai Landmark kota Medan sekarang ini, karena terlalu padat rumah yang berada di sekitar area menara. Namun objek wisata yang satu ini masih berdiri kokoh, dan dimanfaatkan oleh masyarakat Medan untuk memenuhi kebutuhan air mereka, dan juga sebagai ikon kota medan hingga sekarang.
Cara menuju lokasi : dari Lapangan Merdeka, naik betor turun di depan Istana Maimun atau turun depan Taman Sri Deli, dengan tarif sekitar Rp. 10.000

</doc>
<doc id="974937" url="?curid=974937" title="Kantor Pos Medan">
Kantor Pos Medan

Kantor Pos Medan adalah kantor pos besar di Medan, Indonesia. Dibuka pada tahun 1911, kantor pos ini adalah salah satu bangunan bersejarah yang hingga kini masih berdiri kokoh di Medan. Bangunan ini masih tetap mempertahankan fungsinya hingga kini.
Letaknya di pusat kota Medan, tepatnya di seberang Lapangan Merdeka dan Hotel Dharma Deli. Di depannya terdapat air mancur yang didedikasikan pada salah seorang pionir kota Medan modern, Jacob Nienhuys (sudah berubah bentuk). Tidak jauh dari Kantor Pos Medan, ada pula pusat kuliner Merdeka Walk yang populer. Gaya arsitektur Belanda yang masih kental, mirip dengan gaya arsitektur jembatan Titi Gantung di dekat stasiun, dan memang dipertahankan hingga sekarang. Kantor Pos Medan diarsiteki oleh salah seorang arsitek Belanda, Snuyf, yang juga merancang Kantor Ledeng Palembang. Bangunan ini memiliki luas 1200 meter persegi, dengan tinggi mencapai 20 meter. 
Kantor pos yang terdapat di jantung kota Medan ini juga merupakan ikon kota Medan. Bangunan yang didominasi dengan warna putih dan oranye, yang merupakan identitas Pos Indonesia ini memiliki bentuk kubah yang unik. Bentuk kubah tetap dipertahankan walaupun kantor pos ini telah mengalami beberapa kali renovasi. Jendela-jendela yang terletak pada sisi-sisi bangunan berbentuk setengah lingkaran, dengan tiang putih yang menyangganya, membuat bangunan tersebut terlihat seperti kandang burung merpati pos yang dahulunya dimanfaatkan sebagai sarana berkirim surat.

</doc>
<doc id="974964" url="?curid=974964" title="Philip Jaisohn">
Philip Jaisohn

Philip Jaisohn atau Seo Jae-pil (7 Januari 1864 - 5 Januari 1951) adalah jurnalis, aktivis, dokter, dan negarawan dari Korea. Awalnya Seo dikenal akan upayanya dalam kudeta terhadap Dinasti Joseon lalu akhirnya banyak berkontribusi dalam perjuangan kemerdekaan dan moderenisasi Korea di abad ke-20.
Masa kecil, pendidikan dan pekerjaan awal.
Seo Jae-pil lahir di Boseong, Jeolla, pada tanggal 28 Oktober 1866. Ayahnya adalah Seo Gwang-eon, bekas pejabat di Provinsi Jeolla. Pada usia 7 tahun Seo pindah ke Seoul karena diadposi oleh sanak saudaranya. Masa kecil ia lalui dengan belajar sastra Tionghoa. 
Dengan lulus Ujian Kenegaraan pada tahun 1882, ia mendapat gelar sarjana literati yang berarti ia bisa mendapatkan pekerjaan dalam pemerintahan. Namun, dalam pandangannya sarjana literati semakin lama tidak akan berguna karena semakin terbukanya Korea terhadap dunia internasional. Negaranya lebih membutuhkan pakar-pakar yang dapat membantu Korea menghadapi moderenisasi. Karena itu ia lebih memilih untuk melanjutkan sekolah di luar negeri. Pada tahun 1883 ia mendapat beasiswa ke Jepang.
Ia melanjutkan pendidikan di Jepang di sekolah militer Rikugun Toyama Gakko. Selama di Jepang, ia berhubungan baik dengan Kim Ok-gyun. Pada tanggal 31 Mei 1884 ia lulus dan kembali ke Korea. Di Seoul ia melaporkan kepada raja tentang kemajuan Jepang dan kelemahan-kelemahan militer Korea. Ia menyarankan agar dilakukan reformasi dan menolak campur tangan pihak-pihak asing terhadap urusan dalam negeri.
Kudeta Gapsin.
Ia mendapat pekerjaan di biro pelatihan militer, namun tak begitu lama keluar. Pada saat itu Dinasti Qing sangat berpengaruh dalam politik Korea. Seo dan 4 tokoh moderenisasi Kim Ok-gyun, Park Yeong-hyo, Seo Gwang-beom dan Hong Yong-sik, melakukan kudeta terhadap Dinasti Joseon pada tanggal 4 Desember 1884. Peristiwa ini disebut juga dengan "Kudeta Gapsin". Beberapa tokoh oposisi konservatif sepert Min Yong-mok, Min Tae-ho dan Cho Yong-ha dibunuh, sementara Raja Gojong ditangkap. Seo dan beberapa orang revolusioner mendirikan pemerintahan reformasi sementara. Pemerintahan meraka tak berlangsung lama karena dalam tiga hari pasukan Tiongkok telah datang dalam jumlah besar untuk memulihkan pemerintahan. 
Kehidupan di Amerika Serikat.
Demi menyelamatkan hidupnya, para pelaku kudeta melarikan diri ke Jepang, sementara Seo Jae-pil ke Amerika Serikat. Keluarga Seo di Korea semuanya dieksekusi. Di San Fransisco, Seo mengerjakan berbagai macam pekerjaan demi masuk sekolah. Ia bertemu dengan seorang profesor dari Lafayette College yang bersedia membantunya masuk ke sekolah persiapan masuk universitas sambil bekerja sampingan. Namun ketika profesor itu jatuh sakit, Seo memutuskan berhenti sekolah dan mencari pekerjaan. Ia tinggal selama beberapa saat di Philadelphia, lalu pindah ke Washington D.C dengan maksud untuk menemui Presiden Cleveland. Walau tak berhasil bertemu dengan presiden, seorang sekretaris presiden menawarkannya surat introduksi yang membuatnya bisa mendapat pekerjaan sebagai penerjemah Bahasa Jepang di Army Medical Library dengan gaji yang memuaskan. Di tempat ini ia berhasil masuk ke Universitas George Washington jurusan kedokteran shift malam. Ia lulus pada tahun 1895 dan menjadi orang Korea pertama yang menerima gelar dokter dari universitas di Amerika. Setelah lulus ia bekerja sebagai asisten Dr. Walter Reed. Ia menikah dengan orang Amerika dan memilih menjadi warga negara Amerika Serikat.
Kembali ke Korea dan peran dalam Tongnip Sinmun.
Pada tahun 1896 keadaan dalam negeri Korea telah jauh berbeda. Jepang telah memenangkan perang dengan Tiongkok dan semakin lama semakin besar keinginannya merebut Korea. Pada tahun itu Seo Jae-pil pulang ke Korea tanpa takut akan perannya dalam kudeta tahun 1884. Ia ditawarkan untuk menduduki jabatan penting dalam pemerintahan namun karena ia warga negara Amerika, ia memutuskan untuk menerima jabatan sebagai penasehat pemerintah. Pada tanggal 7 April 1896 (saat itu usianya 30 tahun), ia membuka kantor surat kabar pertama di Korea, Tongnip Sinmun ("The Independent"). Surat kabar ini dicetak dalam Bahasa Inggris dan Korea, diterbitkan tiga kali seminggu. Ia berkeinginan untuk mewartakan informasi kepada masyarakat dalam bahasa yang mudah dipahami, tanpa adanya pemakaian hanja yang hanya dimengerti oleh kaum elit. Pada tahun yang sama, Klub Kemerdekaan didirikan. Klub ini bertujuan untuk mengedukasi masyarakat, menyebarkan ide-ide moderenisasi dan pembaharuan. Beberapa tokoh oposisi di dalam pemerintahan, tidak menginginkan perubahan dan moderenisasi, membuat Seo Jae-pil harus meninggalkan Korea pada tahun 1898. Seo membantu perjuangan kemerdekaan Korea selama masa penjajahan Jepang dari Amerika Serikat. Ia kembali setelah Korea merdeka di akhir Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="974970" url="?curid=974970" title="Kim Kyu-sik">
Kim Kyu-sik

Kim Kyu-Sik, juga dieja Kimm Giusic dan Kimm Kiusic (), adalah seorang politikus Korea dan akademis selama gerakan kemerdekaan Korea dan pemimpin Pemerintahan Sementara Republik Korea. Kim menjabat dalam berbagai peran dalam pemerintahan sementara, termasuk sebagai menteri luar negeri, duta besar, menteri pendidikan dan akhirnya sebagai wakil presiden dari tahun 1940 sampai pembubaran pemerintahan sementara itu pada tanggal 3 Maret 1947. Julukan Kim termasuk Yoosa (우사), Kummun (금문), KimSung (김성), dan JukJeok (죽적).
Kehidupan dan Karier.
Awal Kehidupan.
Kim lahir di Dongnae, sekarang bagian dari modern Busan. Yatim piatu pada usia dini, Kim belajar dengan misionaris Amerika HG Underwood mulai dari usia 6 tahun, mengambil nama Kristen "Johann." Dia kemudian melakukan perjalanan ke Amerika Serikat, menerima gelar sarjana dari Roanoke Universitas pada tahun 1903 dan gelar master dalam sastra Inggris dari Princeton University pada tahun berikutnya.
Pada tahun 1905 Kim kembali ke Korea, mengajar secara luas. Setelah 1910 aneksasi Jepang Korea Kim melarikan diri ke China pada tahun 1913.
Pemerintah Sementara Republik Korea.
Pada tahun 1919, seperti kontemporer Syngman Rhee, Kimm berhasil melakukan perjalanan ke Paris untuk Konferensi Perdamaian Paris ke lobi untuk kemerdekaan Korea dari Jepang. Dia dikirim oleh Lyuh Woon-Hyung dan Chang Duk-soo, yang telah diselenggarakan Sinhan Cheongnyeondang di Shanghai pada musim panas 1919. Usahanya di Paris terbukti sia-sia.
Dia adalah anggota terkemuka dari Pemerintahan Sementara Republik Korea yang berbasis di Shanghai, menjadi Wakil Presiden. Dia fasih berbahasa Inggris dan mengajar bahasa Inggris kepada anggota Pemerintah Sementara.
Setelah Pembebasan Korea.
Setelah pembebasan Korea pada tahun 1945, ia kembali ke tanah airnya untuk berpartisipasi dalam pembentukan negara baru merdeka, yang sekarang di bawah kekuasaan Amerika Serikat Pemerintah Militer Angkatan Darat di Korea di selatan dan Otoritas Sipil Soviet di Utara. Kimm disukai oleh pemimpin pendudukan Amerika John R. Hodge, yang melihat dia dan Lyuh Woon-Hyung sebagai pemimpin moderat di kanan dan kiri, masing-masing. Pada bulan September 1947, Amerika Serikat, Lee Seung Man (이승만; 李承 晩 - juga dikenal sebagai Syngman Rhee)" dkk" didorong untuk memindahkan pertanyaan Korea yang baru dibuat PBB, yang cepat. sebagai untuk memungkinkan pemilu di selatan meskipun. Tapi apakah keberatan nasionalis selatan seperti Kimm dan Kim Gu serta dari utara itu Komite Rakyat Sementara itu, yang menentang karena non-partisipasi Utara.
Kematian.
Setelah upaya gagal untuk broker reunifikasi pada tahun itu, ia pensiun dari politik. Setelah pecahnya Perang Korea pada tahun 1950, ia diculik dan dibawa ke Utara, ia dikabarkan meninggal di dekat manpo di ujung utara pada 10 Desember.
Pada Mei 1988 ia secara anumerta dianugerahi Republik Korea Medal of Order of Merit untuk Yayasan Nasional (건국 훈장 대한민국 장; 建国 勋章 大韩民国 章), dekorasi sipil paling bergengsi di Republik Korea. Dia secara anumerta dianugerahi Korea Utara National Reunification Prize pada tahun 1998.

</doc>
<doc id="974972" url="?curid=974972" title="Kim Koo">
Kim Koo

Kim Koo (bahasa Korea: 김구; 金九; ) adalah politisi dan aktivis kemerdekaan Korea. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri (1927 - 1928) dan Presiden (1927; 1940 - 1948) dari Pemerintahan Sementara Republik Korea.
Kehidupan awal.
Kim dilahirkan pada 29 Agustus 1876 di Teot-gol, Baek-un-bang, Haeju, Provinsi Hwanghae, Dinasti Joseon (sekarang bagian dari Provinsi Hwanghae Selatan, Korea Utara), anak tunggal seorang petani Kim Sun-yeong dan istrinya Kwak Nak-won dengan nama lahir "Kim Chang-am" (김창암; 金昌巖).
Gerakan Donghak.
Pada usia 16 tahun, Kim mengikuti Ujian Kekaisaran Joseon (科擧 "Gwageo"), namun gagal. Setelah itu, Kim bergabung dengan Gerakan Pembelajaran Timur, atau yang lebih dikenal dengan Gerakan Donghak (東學 運動 "Donghak Undong"), yang merupakan sebuah pemberontakan melawan pemerintah dan kekuatan-kekuatan asing pada 1893. Kim juga mengubah namanya menjadi "Kim Changsu" dan menjadi pemimpin pergerakan di distrik Palbong pada usia 17 tahun.

</doc>
<doc id="975064" url="?curid=975064" title="Abdullajon (film)">
Abdullajon (film)

Abdullajon adalah film komedi fiksi ilmiah di Uzbekistan yang disutradarai oleh Zulfiqor Musoqov. Inspirasi film ini berasal dari film fiksi ilmiah Steven Spielberg. Plot dari film ini menceritakan tentang sebuah pesawat ruang angkasa yang jatuh di pedesaan Uzbekistan.

</doc>
<doc id="975093" url="?curid=975093" title="Beby Chaesara Anadila">
Beby Chaesara Anadila

Beby Chaesara Anadila () atau akrab dipanggil Beby (juga dikenal sebagai Beby JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi dan penari Indonesia yang sebagai anggota generasi pertama JKT48 dan anggota tari dari sub-unit JKT48 Dance Project (sebagai "leader") yang saat ini berada di KIII sejak 1 Desember 2016.
Biografi.
Beby Chaesara Anadila lahir pada 18 Maret 1998 (bertepatan dengan peringatan Hari Arsitektur Indonesia) adalah member JKT48 generasi pertama yang berada di Tim J dan berasal dari Bandung. Sebelum bergabung dengan JKT48, Beby pernah mengikuti kontes Gadis Sampul pada tahun 2011 sebagai finalis bersama "member" lainnya, yaitu Kinal, Gaby, dan Shani. Beby mengikuti audisi JKT48 setelah pihak manajemen datang ke sanggar menarinya. Ia termasuk 26 orang yang lulus dari sekitar 2000 pelamar.
Menurut Beby, saat sesi MC di theater JKT48, nama "Beby Chaesara Anadila" berasal dari kata "Beby" yang berarti bayi, "Chaesara" yang berarti lahir secara caesar, dan "Anadila" merupakan gabungan dari nama kedua orangtuanya. Jadi, nama "Beby Chaesara Anadila" dapat diartikan sebagai "Bayi yang lahir secara caesar dari kedua orangtuanya".
Beby terkenal karena memiliki kemampuan menari yang sangat baik. Terkadang dijuluki "The Dancing Machine/ The Dancing Queen". Kemampuan menarinya terlihat saat menghafal gerakan dance "UZA" dan "Beginner" yang terkenal sangat rumit secara otodidak. Ia juga termasuk di antara member termuda di generasi pertama JKT48, setelah Shania dan Nabilah. Di JKT48, Beby dekat dengan Ayana, Gaby, Shania, dan Nabilah. Beby yang dikenal dengan jidatnya yang jenong ini juga sudah lulus SMA dan mulai kuliah. Saat ini, Beby memasuki jurusan Psikologi di salah satu Perguruan Tinggi Swasta di Jakarta.
Beby yang dikenal menyukai tokoh Mickey Mouse ini juga merupakan salah satu fans dari klub sepak bola Inggris, Chelsea. Oshimen atau member favoritnya di AKB48 adalah Yuko Oshima.
Senbatsu.
Beby juga merupakan salah satu member yang hampir selalu masuk senbatsu, kecuali pada single Yuuhi wo Miteiruka, Flying Get, Beginner, Mae Shika Mukanee, dan LOVE TRIP tetapi pada single Flying Get ia menjadi center ""Hanikami Lollypop"" (Malu-Malu Lolipop), lagu Undergirls saat itu. Lalu, pada pemilihan single ke-6 yang menempati urutan ke-5, pada pemilihan single ke-10 ia menempati urutan ke-12, hingga pemilihan single ke-13 ia menempati urutan ke-22.

</doc>
<doc id="975101" url="?curid=975101" title="Universitas Pantheon-Assas">
Universitas Pantheon-Assas

Universitas Pantheon-Assas () adalah sebuah universitas di Paris, Perancis.
Secara historis, universitas ini adalah bagian dari Universitas Paris, yang dibagi menjadi beberapa universitas. Universitas ini merupakan salah satu sekolah hukum terkemuka Perancis. Pantheon-Assas didirikan untuk menggantikan lembaga akademik fakultas hukum dan ekonomi tertua kedua di dunia, Universitas Paris, tak lama sebelum akademi ini secara resmi ditutup pada tanggal 31 Desember 1970, sebagai konsekuensi dari revolusi budaya Perancis 1968.

</doc>
<doc id="975145" url="?curid=975145" title="Indonesia Network">
Indonesia Network

Indonesia Network merupakan stasiun televisi swasta berjaringan di Indonesia , Indonesia Network sendiri merupakan bagian usaha dari Kelompok Media Bali Post yang berlokasi di Denpasar , Bali.
Berbeda dengan stasiun televisi jaringan lainnya, Indonesia Network merupakan sistem jaringan pertama di Indonesia yang menyiarkan jaringan televisi lokal melalui Satelit Telkom-1 sehingga dapat disaksikan oleh seluruh pemirsa di Indonesia dan juga se Asia Pasifik dengan menggunakan Reciever khusus.
Jaringan.
Stasiun Televisi yang tergabung dalam Indonesia Network, antara lain:
juga terdapat channel-channel Film , Berita Manca negara, dan jika menggunakan parabola dengan dual LNB mampu menangkap siaran free to air lainnya.
Parabola dan Dekoder.
Mulai Februari 2012 , Kelompok Media Bali Post secara resmi menjual Parabola dan Dekoder kepada masyarakat dengan kisaran harga Rp 400.000,- untuk satu unit parabola, serta Rp. 400.000,- untuk satu unit Dekoder Khusus MPEG-4 Indonesia Network. Dengan menggunakan Dekoder tersebut, pemirsa dapat menyaksikan acara-acara Indonesia Network dan juga seluruh stasiun televisi Nasional yang ditangkap melalui Satelit Palapa ataupun dari Satelit Telkom-1. Parabola dan Dekoder dijual secara terpisah, sementara itu Dekoder Indonesia Network juga dapat digunakan dengan Parabola selain dari Indonesia Network.

</doc>
<doc id="975167" url="?curid=975167" title="Aristides">
Aristides

Aristides (atau Aristeides, bahasa Yunani: , 530 SM – 468 SM) adalah negarawa Athena. Dia dijuluki "Yang Adil" dan terkenal pada kuartal awal periode Athena Klasik. Dia paling dikenal sebagai salah seorang jenderal dalam Perang Yunani-Persia. Sejarawan kuno Herodotos menyebutnya sebagai "pria terbaik dan paling terhormat di Athena". Aristides juga memperoleh penghormatan yang sama dalam tulisah filsuf Plato.

</doc>
<doc id="975174" url="?curid=975174" title="Pertempuran Leuktra">
Pertempuran Leuktra

Pertempuran Leuktra adalah pertempuran yang terjadi pada 6 Juli 371 SM dalam konflik pascara-Perang Korinthos antara pasukan Boiotia yang dipimpin oleh Thebes melawan pasukan Sparta bersama sekutu-sekutunya. Pertempuran ini terjadi di lingkungan Leuktra, sebuah desa di Boiotia di wilayah Thespiai. Kemenangan Thebes meruntuhkan pengaruh besar Sparta atas semenanjung Yunani, yang sebelumnya diperoleh Sparta melalui kemenangan dalam Perang Peloponnesos.

</doc>
<doc id="975178" url="?curid=975178" title="Tuah Pahoe">
Tuah Pahoe

Ir. Tuah Pahoe () adalah Wali Kota Palangka Raya kesepuluh untuk periode tahun 2003 sampai 2008. Ia berpasangan dengan Wakil Wali Kota Saily Mochtar. Namanya kini diabadikan sebagai sebuah stadion di Palangka Raya, yakni Stadion Tuah Pahoe.
Karier.
Anak kelima dari 11 bersaudara ini mulai meniti karier sebagai pegawai negeri sipil sejak tahun 1981.
Ia pernah menjabat sebagai Kepala Dinas Kehutanan Kalteng sebelum menjabat Walikota. Selain itu, almarhum tercatat pernah aktif dan menduduki sejumlah jabatan di berbagai organisasi, mulai dari Wakil Ketua KNPI Kalteng 1982 -1985, Wakil Sekretaris AMPI Kalteng 1980 - 1985, Ketua Pengurus Daerah Persetasi Kalteng 1996 hingga sekarang, dan Ketua Kwarda Pramuka Kalteng 2000 sampai dengan sekarang.
Sementara di partai politik, almarhum sempat aktif sebagai Sekretaris Golkar Kota Palangka Raya 1984-1985, dan Sekretaris Wanhat Golkar Kotawaringin Timur 1985-1989.

</doc>
<doc id="975192" url="?curid=975192" title="Kibou ni Tsuite">
Kibou ni Tsuite

Sejarah rilis.
"Kibou ni Tsuite" adalah singel yang dinyanyikan oleh sembilan pengisi suara seri anime "AKB0048" yang terpilih dari anggota grup idola AKB48, SKE48, dan NMB48.
Singel ini dirilis dalam empat edisi: Edisi Terbatas Tipe A, Edisi Terbatas Tipe B, Edisi Reguler Tipe A, dan Edisi Reguler Tipe B. Singel ini mendapat sertifikasi piringan emas dari RIAJ.

</doc>
<doc id="975195" url="?curid=975195" title="No Name">
No Name

TEST ^_^

</doc>
<doc id="975202" url="?curid=975202" title="Concepcion, Tarlac">
Concepcion, Tarlac

Concepcion adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Tarlac, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 145.099 jiwa dan 27.718 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Concepcion terbagi menjadi 45 barangay, yaitu:
Tokoh terkenal.
Tokoh-tokoh terkenal yang berasal dari wilayah ini antara lain:
Tempat-tempat menarik.
Tempat-tempat menarik yang terdapat di daerah ini antara lain:

</doc>
<doc id="975219" url="?curid=975219" title="Sad Pastorale">
Sad Pastorale

Sad Pastorale (슬픈 목가 - "Seulpeun mokka") adalah film Korea Selatan tahun 1960 yang disutradarai oleh Kim Ki-young.
Sinopsis.
Film ini adalah film melodrama tentang seorang pria yang mengundurkan diri sebagai tentara untuk menjadi petani.

</doc>
<doc id="975227" url="?curid=975227" title="Even the Clouds Are Drifting">
Even the Clouds Are Drifting

Even the Clouds Are Drifting (, ) adalah film drama Korea Selatan tahun 1959 yang disutradarai oleh Yu Hyun-mok. Film ini masuk kedalam Festival Film Internasional Berlin ke-10.

</doc>
<doc id="975229" url="?curid=975229" title="A Flower of Evil">
A Flower of Evil

A Flower of Evil (악의 꽃, "Akui ggot") adalah film horor Korea Selatan tahun 1961 yang disutradarai dan diproduseri oleh Lee Yong-min.
Sinopsis.
Setelah bertahun-tahun bekerja, seorang ilmuwan terobsesi untuk melakukan balas dendam dengan mengembangkan bunga yang akan melakukan penawarannya dan meminum darah manusia.

</doc>
<doc id="975260" url="?curid=975260" title="Moi Dix Mois">
Moi Dix Mois

Sejarah.
Pada 19 Maret 2002, sekitar tiga bulan setelah Malice Mizer mengumumkan hiatus, Mana mengumumkan formasi proyek solonya, Moi dix Mois, dengan menggandeng Juka sebagai vokalis dan Kazuno sebagai basis. Single pertama "Dialogue Symphonie" dirilis 19 Oktober pada tahun yang sama. 
Moi dix Mois menggelar sejumlah tur di luar negeri pada Maret 2005 di Munich, Jerman and Paris, Perancis sebagai bagian dari tur Invite to Immorality. Setelah tur berakhir pada 24 April 2005 di Tokyo, vokalis Juka mengundurkan diri dari band untuk bersolo karier.
Fase baru dari Moi dix Mois dimulai pada 1 Maret 2006 dengan peluncuran album "Beyond the Gate" dengan memperkenalkan vokalis baru. Sebelum album dirilis, Mana menyatakan bahwa musik mereka akan sedikit berubah. Setelah tanggal rilis "Beyond the Gate" diumumkan, Mana secara resmi memperkenalkan Seth sebagai vokalis baru yang juga masih tercatat sebagai personil aktif band Art Cube. Bersama itu pula diumumkan bahwa Kazuno (bass) dan Tohru (drums) telah meninggalkan grup tersebut. 
Pada Juni 2006, Moi dix Mois menjadi "headline" pada Wave-Gotik-Treffen di Leipzig, Jerman. Selanjutnya mereka melanjutkan tur di Jepang. Tur lima kota di United States dijadwalkan pada bulan Juli 2006, tapi dibatalkan karena "perbedaan kebijakan" dengan tour organizer; walaupun pada akhirnya Mana tampil di Anime Expo 2006 di Anaheim, CA pada 1 Juli 2006.
Pada 28 Maret 2007, mereka merilis album keempat, "Dixanadu" dengan formasi terbaru.
Pada 27 Desember 2008, Moi dix Mois mengadakan "Dis Inferno Vol.VI ~Last Year Party~", dimana mereka memainkan sebuah session gig bersama dengan rekan gitaris Közi dari band terdahulu, Malice Mizer . 
Mereka tampil pada Anime Expo 2009, konvensi Anime terbesar di Amerika Utara pada 2 Juli di Los Angeles Convention Center. Di bulan yang sama mereka juga melakukan tur pendek bersama Közi bertajuk "Deep Sanctuary", dengan tampil pada tanggal 17 di Osaka dan 19 di Tokyo. Pada V-Rock Festival '09 24 Oktober, Moi Dix Mois menampilkan dua lagu baru "Dead Scape" dan "The Sect", beserta sebuah versi baru dari "The Prophet".
Pada Juli 2010, mereka kembali mengadakan tur bersama Közi, dengan tajuk Deep Sanctuary II, kali ini dengan menampilkan basis Malice Mizer Yu~ki sebagai tamu istimewa di Akasaka Blitz pada tanggal 17. Ini adalah pertamakalinya mereka bertiga tampil di satu panggung setelah 9 tahun. Album Moi dix Mois kelima, "D+Sect", dirilis pada tanggal 15 Desember 2010.
Pada 27 Agustus 2011, Mana mengumumkan bahwa Moi dix Mois akan merilis album kompilasi sebagai perayaan 10th berdirinya band. Album ini terdiri dari rekaman ulang dari lagu-lagu lama dari dua album pertama mereka. Fans secara langsung dapat memilih lagu untuk disertakan dalam album pada blog resmi Mana. Album berjudul "Reprise", dirilis pada 11 Juli 2012 disertai dengan lagu baru "Je l'aime". On April 7, 2012, Moi dix Mois performed at Sakura-Con 2012 in Seattle, Washington.
Nama.
Dalam bahasa Prancis, Moi dix Mois berarti "saya sepuluh bulan, yang memiliki makna sendiri bagi Mana. "Moi" melambangkan debutnya sebagai musisi solo; "Dix" sebagai angka 10 yang melambangkan permulaan, 0 adalah "kekal"; dan "dix mois" berarti "sepuluh bulan, melambangkan rata-rata masa bayi dalam kandungan sebelum lahir (masyarakat Jepang menghitung masa kehamilan dengan kalender bulan).
Sejarah Anggota.
Moi dix Mois telah beberapa kali merombak formasinya, 
Susunan awalnya adalah:
Personil saat ini:

</doc>
<doc id="975287" url="?curid=975287" title="Babak play off Liga Eropa UEFA 2012–13">
Babak play off Liga Eropa UEFA 2012–13

Babak play off Liga Eropa UEFA 2012–13 adalah pelengkap bagi artikel Liga Eropa UEFA 2012–13 pada bagian babak play off.
Seluruh waktu mengacu pada CEST (UTC+2).
Pengundian.
Seluruh proses pengundian untuk babak kualifikasi dan play off dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Switzerland.
Pertandingan dapat dilaksanakan pada Selasa atau Rabu daripada hari Kamis dengan memperhatikan terjadinya konflik penjadwalan.
Format.
Setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlahkan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka ditentukan dari jumlah gol tandang, dimana klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.
Klub peserta.
Babak play off diikuti oleh 62 klub. terdiri atas 29 klub pemenang babak ketiga, 19 klub lain yang langsung lolos ke babak play off dan 14 klub yang tersingkir dari babak ketiga kualifikasi Liga Champions. 31 klub pemenang babak play off akan mengikuti babak grup bergabung dengan 7 klub lain yang langsung lolos ke babak play off dan 10 klub yang tersingkir dari babak play off Liga Champions.
Pengundian.
Dalam pengundian setiap babak, klub peserta disusun berdasarkan koefisien klub UEFA tahun 2012, kemudian dibagi menjadi dua yaitu klub unggulan dan non-unggulan. Setiap klub unggulan akan bertanding melawan non-unggulan, dimana penentuan kandang-tandang dilakukan secara acak.
Untuk memudahkan proses pengundian maka UEFA membagi peserta menjadi 6 grup sehingga dapat menghidarkan tim dari asosiasi yang sama bertemu di babak ini.
Pertandingan.
Pertandingan pertama.
<div id="Stuttgart v Dynamo Moscow"/>
<div id="Anzhi Makhachkala v AZ"/>
<div id="Neftchi Baku v APOEL"/>
<div id="Tromsø v Partizan"/>
<div id="Ekranas v Steaua București"/>
<div id="Atromitos v Newcastle United"/>
<div id="Molde v Heerenveen"/>
<div id="Sheriff Tiraspol v Marseille"/>
<div id="AIK v CSKA Moscow"/>
<div id="Legia Warsaw v Rosenborg"/>
<div id="Slovan Liberec v Dnipro Dnipropetrovsk"/>
<div id="Dinamo București v Metalist Kharkiv"/>
<div id="Bursaspor v Twente"/>
<div id="Luzern v Genk"/>
<div id="Trabzonspor v Videoton"/>
<div id="F91 Dudelange v Hapoel Tel Aviv"/>
<div id="Feyenoord v Sparta Prague"/>
<div id="Midtjylland v Young Boys"/>
<div id="Debrecen v Club Brugge"/>
<div id="Lokeren v Viktoria Plzeň"/>
<div id="PAOK v Rapid Wien"/>
<div id="Vaslui v Internazionale"/>
<div id="Heart of Midlothian v Liverpool"/>
<div id="Śląsk Wrocław v Hannover 96"/>
<div id="Motherwell v Levante"/>
<div id="Athletic Bilbao v HJK"/>
<div id="Marítimo v Dila Gori"/>
<div id="Horsens v Sporting CP"/>
<div id="Red Star Belgrade v Bordeaux"/>
<div id="Mura 05 v Lazio"/>
<div id="Zeta v PSV Eindhoven"/>
Pertandingan kedua.
<div id="Dynamo Moscow v Stuttgart"/>
"Stuttgart menang 3–1 secara agregat."
<div id="Dila Gori v Marítimo"/>
"Marítimo menang 3–0 secara agregat."
<div id="Dnipro Dnipropetrovsk v Slovan Liberec"/>
"Dnipro Dnipropetrovsk menang 6–4 secara agregat."
<div id="APOEL v Neftchi Baku"/>
"Neftchi Baku menang 4–2 secara agregat."
<div id="HJK v Athletic Bilbao"/>
"Athletic Bilbao menang 9–3 secara agregat."
<div id="Heerenveen v Molde"/>
"Molde menang 4–1 secara agregat."
<div id="Hapoel Tel Aviv v F91 Dudelange"/>
"Hapoel Tel Aviv menang 7–1 secara agregat."
<div id="CSKA Moscow v AIK"/>
"AIK menang 2–1 secara agregat."
<div id="Rosenborg v Legia Warsaw"/>
"Rosenborg menang 3–2 secara agregat."
<div id="PSV Eindhoven v Zeta"/>
"PSV menang 14–0 secara agregat."
<div id="Young Boys v Midtjylland"/>
"Young Boys menang 3–2 secara agregat."
<div id="Sparta Prague v Feyenoord"/>
"Sparta Prague menang 4–2 secara agregat."
<div id="Steaua București v Ekranas"/>
"Steaua București menang 5–0 secara agregat."
<div id="Metalist Kharkiv v Dinamo București"/>
"Metalist Kharkiv menang 4–1 secara agregat."
<div id="Genk v Luzern"/>
"Genk menang 3–2 secara agregat."
<div id="Viktoria Plzeň v Lokeren"/>
"2–2 secara agregat. Viktoria Plzeň menang melalui gol tandang"
<div id="Club Brugge v Debrecen"/>
"Club Brugge menang 7–1 secara agregat."
<div id="Marseille v Sheriff Tiraspol"/>
"Marseille menang 2–1 secara agregat."
<div id="Videoton v Trabzonspor"/>
"0–0 secara agregat. Videoton menang 4–2 melalui adu penalti."
<div id="Bordeaux v Red Star Belgrade"/>
"Bordeaux menang 3–2 secara agregat."
<div id="Partizan v Tromsø"/>
"3–3 secara agregat. Partizan menang melalui gol tandang"
<div id="Internazionale v Vaslui"/>
"Internazionale menang 4–2 secara agregat."
<div id="Hannover 96 v Śląsk Wrocław"/>
"Hannover 96 menang 10–4 secara agregat."
<div id="Levante v Motherwell"/>
"Levante menang 3–0 secara agregat."
<div id="Rapid Wien v PAOK"/>
"Rapid Wien menang 4–2 secara agregat."
<div id="AZ v Anzhi Makhachkala"/>
"Anzhi Makhachkala menang 6–0 secara agregat."
<div id="Newcastle United v Atromitos"/>
"Newcastle United menang 2–1 secara agregat."
<div id="Lazio v Mura 05"/>
"Lazio menang 5–1 secara agregat."
<div id="Twente v Bursaspor"/>
"Twente menang 5–4 secara agregat."
<div id="Liverpool v Heart of Midlothian"/>
"Liverpool menang 2–1 secara agregat."
<div id="Sporting CP v Horsens"/>
"Sporting CP menang 6–1 secara agregat."

</doc>
<doc id="975291" url="?curid=975291" title="Cliff De Young">
Cliff De Young

Clifford Tobin DeYoung () adalah aktor Amerika Serikat dan musisi. Sebelum dia bermain film, dia adalah penyanyi musik rock. Pada tahun 1973 mengawali kariernya sebagai aktror dalam sebuah sinema televisi Sunshine (1973).
Filmografi.
Berikut beberapa film beserta sinema yang ia bintangi.

</doc>
<doc id="975293" url="?curid=975293" title="Babak play off Liga Champions UEFA 2012–13">
Babak play off Liga Champions UEFA 2012–13

Babak play off Liga Champions UEFA 2012–13 adalah pelengkap bagi artikel Liga Champions UEFA 2012–13 pada bagian babak play off.
Seluruh waktu mengacu pada CEST (UTC+2).
Pengundian.
Seluruh proses pengundian untuk babak kualifikasi dan play off dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Switzerland.
Format.
Setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlahkan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka ditentukan dari jumlah gol tandang, dimana klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.
Klub peserta.
Babak play off ini diikuti oleh 20 klub dibagi menjadi dua jalur yaitu jalur juara diisi 10 klub dan jalur liga yang terdiri atas 10 klub. Peserta terdiri atas 10 klub pemenang babak ketiga kualifikasi jalur juara. Sedangkan pada jalur liga terdiri atas 4 pemenang babak kualifikasi jalur liga dan 6 klub yang langsung lolos ke babak play off jalur liga. 10 pemenang akan melaju ke babak grup bergabung dengan 22 klub yang langsung lolos ke babak grup.
Pengundian.
Babak play off ini dibagi menjadi dua bagian yaitu satu untuk para juara liga disebut "Jalur Juara" dan peserta yang lolos namun bukan juara liga disebut "Jalur Liga", kedua jalur tersebut dipisah dalam proses pengundian babak ketiga dan play off. Klub yang kalah pada kedua jalur akan mengikuti Babak grup Liga Eropa UEFA 2012–13.
Pengundian untuk babak play off dilakukan pada tanggal 10 Agustus 2012. Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 21 dan 22 Agustus 2012, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada 28 dan 29 Agustus 2012.
Pertandingan.
!colspan="6"|Jalur Juara
!colspan="6"|Jalur Liga
Pertandingan pertama.
<div id="Spartak Moscow v Fenerbahçe"/>
<div id="Basel v CFR Cluj"/>
<div id="Helsingborg v Celtic"/>
<div id="Borussia Mönchengladbach v Dynamo Kyiv"/>
<div id="Copenhagen v Lille"/>
<div id="BATE Borisov v Ironi Kiryat Shmona"/>
<div id="AEL Limassol v Anderlecht"/>
<div id="Dinamo Zagreb v Maribor"/>
<div id="Braga v Udinese"/>
<div id="Málaga v Panathinaikos"/>
Pertandingan kedua.
<div id="Ironi Kiryat Shmona v BATE Borisov"/>
"BATE Borisov menang 3–1 secara agregat."
<div id="Anderlecht v AEL Limassol"/>
"Anderlecht menang 3–2 secara agregat."
<div id="Maribor v Dinamo Zagreb"/>
"Dinamo Zagreb menang 3–1 secara agregat."
<div id="Udinese v Braga"/>
"2–2 secara agregat. Braga menang 5–4 melalui adu penalti."
<div id="Panathinaikos v Málaga"/>
"Málaga menang 2–0 secara agregat."
<div id="CFR Cluj v Basel"/>
"CFR Cluj menang 3–1 secara agregat."
<div id="Celtic v Helsingborg"/>
"Celtic menang 4–0 secara agregat."
<div id="Fenerbahçe v Spartak Moscow"/>
"Spartak Moscow menang 3–2 secara agregat."
<div id="Dynamo Kyiv v Borussia Mönchengladbach"/>
"Dynamo Kyiv menang 4–3 secara agregat."
<div id="Lille v Copenhagen"/>
"Lille menang 2–1 secara agregat."

</doc>
<doc id="975321" url="?curid=975321" title="Kynaigiros">
Kynaigiros

Kynegeiros atau Kynaigeiros (, ?-490 SM) adalah pahlawan Yunani kuno dari Athena dan merupakan saudara penulis drama, Aiskhylos. 
Dia adalah putra Euphorion dari Eleusis dan anggota Eupatrid, salah satu keluarga bangsawan kuno di Attika. Pada tahun 490 SM Kynegeiros dan saduaranya Aiskhylos, bertempur membela Athena melawan pasukan invasi Persia pimpinan Darius pada Pertempuran Marathon. Meskipun kalah jumlah, pasukan Athena berhasil menang dan mengejar para tentara Persia, yang berlarian ke arah kapal-kapal mereka. Kynegeiros berusaha menahan satu kapal Persia dengan tangannya agar kapal itu tak melarikan diri. Salah satu kru kapal melihatnya dan memotong tangannya hingga Kynegeiros pun tewas.

</doc>
<doc id="975323" url="?curid=975323" title="Arkhon">
Arkhon

Arkhon (bahasa Yunani: ἄρχων, pl. ἄρχοντες) adalah kata Yunani yang bermakna "penguasa" atau "raja", seringkali digunakan sebagai gelar untuk jabatan publik tertentu. Kata ini adalah kata kerja maskulin bentuk sedang dari akar kata kerja ἀρχ-, yang bermakna "menguasai", yang berasal dari akar kata yang sama dengan "monark", "hierarki", dan "anarki".

</doc>
