<doc id="1064332" url="?curid=1064332" title="Amazing Race 1 (Perancis)">
Amazing Race 1 (Perancis)

Musim pertama Amazing Race adalah versi Perancis dari acara realitas Amerika Serikat, "The Amazing Race", menghadirkan sembilan tim beranggotakan dua orang dengan hubungan yang sudah ada, dalam balapan keliling dunia untuk memenangkan €50,000.
D8 memulai menayangkan acara ini pada Senin, 22 Oktober 2012, dan D17 pada tanggal 23 Oktober 2012, keduanya pada pukul 20:50 CEST (UST+2).
Episode terakhir ditayangkan pada tanggal 24 Desember 2012, dengan teman jejaring sosial Anthony Martinage & Sonja Sacha keluar sebagai pemenang.
Produksi.
Pengembangan dan pengambilan gambar.
Pengambilan gambar dimulai pada 30 Juni 2012 di Paris. Selama balapan, para tim mengunjungi 7 negara selama 24 hari, dengan rentang 50.000 km (31.000 mil) melewati lima benua, selesai pada tanggal 23 Juli 2012 di Stade de France. Musim ini, mereka mengunjungi Uni Emirat Arab, Thailand, Jepang, Amerika Serikat (membuat versi ini adalah versi luar pertama yang mengunjungi negara ini), Brasil, dan Afrika Selatan. Sebagai ringkasannya, mereka mengunjungi jalanan di Bangkok, bersafari di Afrika, bertamasya ke Air Terjun Iguazu dan pantai di Rio de Janeiro. Para tim juga mengunjungi Tokyo, Dubai, Los Angeles, Hawaii, dan Cape Town.
Seperti versi Amerika, konten acara ini lebih naratif dan informatif, dengan balapan berhenti sekian kali sepanjang episode untuk menyediakan penonton dengan informasi tentang kebudayaan dan kehidupan di tempat yang sedang dikunjungi. Yang membedakan dengan versi tersebut ialah, para tim diberikan petunjuk selanjutnya setelah mereka sampai di Pemberhentian babak sebelumnya. Kadang, para tim sering diberitahu tujuan selanjutnya di Pemberhentian sebelum membuka petunjuk tersebut. Biasanya, para tim ini memulai babak bukan dari Pemberhentian, tetapi langsung dilepas di bandara atau memulai babak dari hotel tempat mereka menginap saat Pemberhentian.
Peserta.
Pendaftaran dimulai pada 16 April 2012 dan ditutup pada tanggal 29 Mei 2012. Pada 27 September 2012, para tim diumumkan di "Téle–Loisirs.fr".
Penayangan.
"Amazing Race" tayang perdana di D8 pada 22 Oktober 2012 dan ditayangkan setiap Senin pukul 20:30, dengan tiga kali siaran ulang setiap akhir pekan: dua kali pada hari Sabtu pukul 13:45 dan 22:45, sekali pada hari Minggu pukul 17:35. Siaran ulang itu kemudian dibatalkan karena rating yang rendah. D17 juga menyediakan siaran ulang setiap Selasa mulai tanggal 23 Oktober 2012 pukul 20:50.
Pada hari Jumat sebelum penayangan perdana, D8 mengunggah satu jam pertama dari episode perdana melalui "Dailymotion".
Hasil.
Tim-tim berikut berpartisipasi dalam balapan, dengan hubungan mereka pada saat pengambilan gambar. Perlu dicatat bahwa tabel ini tidak selalu reflektif untuk semua konten yang ditayangkan karena masuk dan keluarnya beberapa data. Hasil-hasil akan disampaikan sebagai berikut:
Ringkasan balapan.
Babak 1 (Perancis → Uni Emirat Arab).
Tanggal tayang: 22 Oktober 2012
Memutar kali ini harus memilih antara "Perles" (Mutiara) atau "Chameaux" (Unta). Di "Perles", para tim harus menemukan dan menghitung, dengan bantuan saringan, angka yang tepat untuk jumlah mutiara di sebuah tembikar yang berisi dengan pasir. Jika angka yang diberikan ke penjaga mutiara tersebut benar, ditandai dengan dibawanya semua mutiara yang ada di botol, para tim mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di "Chameaux", dengan bantuan unta, para tim harus mengambil dua kantung jerami dan mengirimkannya kepada penjaga unta. Ketika satu anggota menaiki untanya, satu anggota lainnya harus memandu unta tersebut sepanjang jalan. Semua anggota tim harus membawa jerami tersebut di atas untanya. Ketika jerami tersebut sudah dibawa kembali, para tim mendapatkan petunjuk selanjutnya dari penjaga unta. Pada Penghadang, para tim harus berkunjung ke lapangan terbang terdekat untuk mendaftar satu dari tiga penerbangan. Anggota tim yang ditunjuk harus naik pesawat tersebut dan terjun secara bersamaan. Jika mereka lompat dalam waktu 10 menit, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya dari instruktur setelah mendarat. Jika tidak, maka mereka harus menunggu penalti 4 jam.
Babak 2 (Uni Emirat Arab → Thailand).
Tanggal tayang: 29 Oktober 2012
Pilihan Memutar kali ini adalah "Degustation" (Rasa) atau "Provisions" (Perbekalan). Di "Degustation", para tim harus berbagi dan memakan dua mangkuk kuliner Thailand: yang pertama berisi dua kalajengking, dan yang kedua berisi tiga kecoa. Setelah mereka memakan semua serangga yang berada di piring mereka, mereka mendapatkan petunjuk selanjutnya dari seorang juru masak. Di "Provisions", para tim diberikan daftar belanja dalam bahasa Thai dan membelinya dengan uang mereka sendiri, kesepuluh bahan yang tercantum di daftar tersebut. Setelah mereka membawa kembali makanannya, mereka dapat menukarnya dengan petunjuk selanjutnya yang diberikan oleh seorang perempuan tua. Pada Penghadang, seorang anggota tim harus menaiki tangga Wat Arun sampai ke lantai tertinggi untuk menghitung berapa jumlah patung yang ada di sana. Setelah mereka memberikan jawaban yang benar (100), mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya, diberikan oleh seorang penari Thailand. Jika tidak, maka mereka harus menaiki tangga itu lagi dan menghitung kembali berapa jumlah patung tersebut sebelum kembali memberikan jawaban yang benar.
Babak 3 (Thailand → Jepang).
Tanggal tayang: 5 November 2012
Pada Penghadang kali ini, seorang anggota tim harus mengambil petunjuknya dari seorang pesumo ketika bergulat melawannya. Jika seorang anggota tim berdiri di luar lingkaran merah atau jatuh ke tanah sebelum mengambil petunjuknya, maka ia harus menunggu selama 5 menit atau lebih jika ada tim lain yang datang, untuk memulai kembali gulatnya. Pilihan Memutar kali ini antara "Nouilles" (Mie) atau "Poissons" (Ikan). Di "Nouilles", para tim harus mengantar enam mangkuk mie kepada para pengunjung restoran, yang terletak 150 meter dari garis awal, ketika memakai pakaian tradisional dan sepasang geta untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Ketika diantar, sup yang ada di mangkuk tersebut harus mencapai garis merah, karena kalau tidak, mereka akan mengulang semuanya. Di "Poissons", para tim harus menangkap lima belas ikan emas dengan bantuan kertas nasi sebagai tempat mendarat untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Babak 4 (Jepang → Amerika Serikat).
Tanggal tayang: 12 November 2012
Pada Penghadang kali ini, salah satu anggota tim harus menguraikan petunjuk selanjutnya (Kawela Bay), yang akan dipresentasikan melalui penggunaan semaphore bendera. Para tim diberikan daftar posisi bendera yang mewakili setiap huruf, tetapi mereka harus menghafalkannya sebelum Perwira Angkatan Laut memberikan petunjuk selanjutnya. Di Memutar, para tim harus memilih antara "Glace Pilée" (Es Hancur) atau "Pierre Cassée" (Batu Rusak). Di "Glace Pilée", para tim harus mengisi sebuah ember dengan es hancur menggunakan jungkat-jungkit tradisional pada sebuah balok es. Di "Pierre Cassée", para tim harus mengeluarkan sebuah papan selancar keluar dari pelampung di air (dengan cara tradisional Hawaii, yaitu berdiri tegak lurus di atasnya), mengambil 2kg batu dari bawahnya, dan mengembalikannya ke pantai. Mereka kemudian menggunakan pahat untuk merusak batu tersebut dan mengambil petunjuk mereka selanjutnya dari dalam.
Babak 5 (Amerika Serikat).
Tanggal tayang: 19 November 2012
Memutar kali ini merupakan pilihan antara "Pic à Glace" (Mengambil Es) atau "Picasso". Pada "Pic à Glace", para tim harus menjajakan es krim "cone" kepada warga lokal. Mereka harus mengumpulkan dan harus menjual setiap "cone" seharga kurang lebih . Pada "Picasso", para tim harus merayu warga lokal untuk melukiskan karikaturnya. Mereka harus menjualnya dan mengumpulkan . Dalam Penghadang, satu anggota tim harus berhasil menampilkan pemadaman dalam mobil pada sebuah latar film.
Babak 6 (Amerika Serikat → Brasil).
Tanggal tayang: 26 November 2012
Pada Memutar kali ini, para tim harus memilih antara "Connaissance" (Pengetahuan) atau "Patience" (Kesabaran). Di "Connaissance", para tim harus memilih banyak hal yang mewakili Brasil, Argentina, dan Paraguay, dan dengan tepat memilih lima hal tersebut dari setiap negara. Tetapi, sedikit catatan dari Panama dan sebuah peta dari Cile dimasukkan untuk membingungkan peserta. Di "Patience", para tim harus melepaskan ikatan tali besar untuk membebaskan petunjuk mereka yang ada di dalam. Untuk Penghadang ini, satu anggota tim harus menuruni jurang Cânion Iguaçu sepanjang .
Babak 7 (Brasil).
Tanggal tayang: 3 Desember 2012
Pada Penghadang kali ini, salah satu anggota tim harus menendang bola yang digunakan untuk sepak bola melalui perapian logam kecil sebagai perwakilan golnya, tetapi tidak boleh membiarkan bola itu keluar dari kayu di bawah pembukaan, yang berarti para tim harus menendang bola tersebut di udara. Mereka diberi kesempatan lima kali dan harus berhasil dua kali, atau mereka harus kembali di belakang garis. Di Memutar, para tim harus memilih antara "Jeu de Jambes" (Permainan Kaki) atau "Jeu de Plage" (Permainan Pantai). Di "Jeu de Jambes", para tim harus mempelajari bagaimana menari Samba dengan benar bersama seorang juri untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di "Jeu de Plage", para tim harus membuat kata "Race" dalam sebuah patung pasir yang bertuliskan "Amazing". Kemudian mereka harus membuat Patung Kristus Penebus dengan pasir basah untuk menyelesaikan patung tersebut. Setelah juri menerima, mereka mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Babak 8 (Brasil → Afrika Selatan).
Tanggal tayang: 10 Desember 2012
Pada Memutar kali ini, para tim harus memilih antara "Radio" atau "Disco" (Disko). Di "Radio", para tim harus pergi ke Pasar di Waterfront, dimana mereka harus memasang dua radio dengan bahan yang telah disediakan. Di "Disco", para tim harus menampilkan tari Gumboot dengan beberapa penari Afrika. Jika mereka telah menampilkan tariannya di depan pemimpin band dengan sukses, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Babak 9 (Afrika Selatan).
Tanggal tayang: 17 Desember 2012
Para tim memulai babak kesembilan di Protea Hotel Fire and Ice. Pada Memutar, tim harus memilih antara "Jeu de la Terre" (Permainan Kering) atau "Jeu de l'eau" (Permainan Basah). Di "Jeu de la Terre", para tim menghadapi beberapa pot terhenti dari lengkungan. Pot yang di tengah berwarna hitam, dan harus dihindari. Para tim harus menggunakan klub tribal tradisional untuk mengenai potnya. Jika terkena pot hitam, maka para tim harus menghadapi penalti 10 menit. Di "Jeu de l'eau", para tim harus membuka telur burung unta dan mengosongkan isinya. Kemudian mereka menggunakan kulit telurnya untuk mengisi air dan kemudian mengisi sebuah botol untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Pada Penghadang kali ini, para tim mengunjungi kebun anggur yang berisi tong seberat 120kg yang memiliki lubang, dan sedang mengeluarkan anggur. Ketika mereka berjalan 200m dengan tong tersebut, tong tersebut harus diisi ulang.
Babak 10 (Afrika Selatan → Perancis).
Tanggal tayang: 24 Desember 2012
Pada Penghadang akhir balapan ini, para tim menaiki kapal ke samudera, dimana satu anggotanya harus turun ke kandang ikan hiu. Kemudian, mereka harus memotret seekor ikan hiu, memotret semua badannya. Setelah mereka menemukan petunjuk selanjutnya di dalam kandang, mereka dapat kembali ke kapal. Jika mereka memotret dengan bagus, maka mereka memulai babak 15 menit lebih awal di bandara Paris. Pada Memutar terakhir, para tim harus memilih antara "Crème Fouettée" (Susu Kental yang Dikocok) atau "Cible Visée" (Memburu Target). Di "Crème Fouettée", para tim harus menggunakan bahan-bahan yang telah disediakan untuk membuat sebuah Crème Chantilly untuk seorang juru masak. Di "Cible Visée", para tim harus memanah sebuah target menggunakan busur, dan harus mendapatkan dua dari bagian luar biru, dua dari bagian tengah merah, dan dua di bagian tengah kuning.

</doc>
<doc id="1064349" url="?curid=1064349" title="Molecular Systems Biology">
Molecular Systems Biology

Molecular Systems Biology adalah jurnal ilmiah akses terbuka yang ditelaah sejawat yang menerbitkan penelitian tentang biologi sistem pada tingkat molekul, termasuk genomika, proteomika, metabolimika, sistem mikrobial, integrasi sinyal sel dan jaringan pengatur, dan biologi sintetis.
Jurnal ini diterbitkan oleh Nature Publishing Group bersama European Molecular Biology Organization sejak diluncurkan pada Maret 2005.
Menurut "Journal Citation Reports", jurnal ini memiliki faktor pengaruh 8.626 pada tahun 2011, menempatkannya di peringkat ke-24 dari 290 jurnal di kategori "Biokimia & Biologi Molekul". Jurnal-jurnal yang paling sering mengutip "Molecular Systems Biology" adalah "PLoS ONE, BMC Systems Biology, Molecular Systems Biology, PLoS Computational Biology", dan "Proceedings of the National Academy of Sciences".

</doc>
<doc id="1064353" url="?curid=1064353" title="Neuropsychopharmacology (jurnal)">
Neuropsychopharmacology (jurnal)

Neuropsychopharmacology adalah jurnal ilmiah yang ditelaah sejawat yang diterbitkan oleh Nature Publishing Group. Sejak 1994, "Neuropsychopharmacology" menjadi publikasi resmi American College of Neuropsychopharmacology.
Jurnal ini membahas topik neuropsikofarmakologi, termasuk riset klinis dan sains dasar terhadap otak dan perilakunya, properti agen di dalam sistem saraf pusat, dan penargetan dan pengembangan obat-obatan. Menurut "Journal Citation Reports", faktor pengaruhnya pada tahun 2014 sebesar 7.048, menempatkannya di antara 8 jurnal teratas dalam kategori "Psikiatri" dan 17 jurnal teratas dalam kategori "Ilmu Saraf" dan "Farmakologi & Farmasi".

</doc>
<doc id="1064361" url="?curid=1064361" title="Oncogene (jurnal)">
Oncogene (jurnal)

Oncogene adalah jurnal ilmiah yang ditelaah sejawat yang diterbitkan oleh Nature Publishing Group dan membahas tentang genetika kanker sel dan struktur dan fungsi onkogen.

</doc>
<doc id="1064363" url="?curid=1064363" title="Scientific Reports">
Scientific Reports

Scientific Reports adalah jurnal ilmiah akses terbuka yang diterbitkan oleh Nature Publishing Group dan membahas semua bidang ilmu alam. Menurut pernyataan pers, jurnal ini memiliki konsep yang mirip dengan "PLoS ONE".

</doc>
<doc id="1064364" url="?curid=1064364" title="Scientific American">
Scientific American

Scientific American (singkatan informal: SciAm) adalah sebuah majalah sains populer. Majalah ini terkenal karena sering menampilkan informasi ilmiah setiap bulan kepada masyarakat umum melalui perhatian yang besar terhadap kejelasan teksnya, serta kualitas grafis warna istimewanya. Banyak ilmuwan ternama seperti Albert Einstein menyumbang artikel ke majalah ini selama 167 tahun sejarahnya. "Scientific American" adalah majalah bulanan tertua yang masih terbit di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1064367" url="?curid=1064367" title="Scientific American Mind">
Scientific American Mind

Scientific American Mind adalah majalah sains populer dwibulanan asal Amerika Serikat yang berkonsentrasi pada psikologi, neurosains, dan bidang-bidang terkait. Dengan menganalisis dan mengungkap pemikiran baru tentang sains kognitif, majalah ini berusaha berfokus pada terobosan terbesar dalam bidang tersebut. "Scientific American Mind" diterbitkan oleh "Scientific American" dan diluncurkan tahun 2004.

</doc>
<doc id="1064380" url="?curid=1064380" title="Kota kedua di Britania Raya">
Kota kedua di Britania Raya

Identitas kota kedua di Britania Raya adalah subyek yang masih diperdebatkan. Kota kedua di sebuah negara adalah suatu kota yang dianggap sebagai kota yang paling penting kedua, biasanya setelah ibu kota atau kota pertama (London, dalam kasus ini), serta berdasarkan pada kriteria seperti jumlah populasi, tingkat perekonomian, dan kontribusi budaya. Britania Raya tidak memiliki kota kedua yang resmi, juga tidak ada mekanisme resmi atau kriteria untuk pemberian status tersebut. Warga dan pemimpin sipil kota saingan sering berdebat mengenai klaim atas status kota kedua ini.
Birmingham secara umum dianggap sebagai kota kedua di Britania Raya sejak Perang Dunia I, yang memiliki jumlah penduduk dan PDB terbesar (Daftar kota menurut PDB) setelah London. Namun, hasil jajak pendapat baru-baru ini, berdasarkan referensi media, dan merujuk pada peringkat kota secara global, Manchester juga mulai dianggap sebagai kota kedua sejak tahun 2000. Anggapan ini dikaitkan dengan pesatnya pertumbuhan kebudayaan, media massa, musik, olahraga dan transportasi di Manchester sejak pengeboman Manchester 1996. Sensus 2011 menunjukkan bahwa Manchester merupakan kota dengan pertumbuhan penduduk tercepat (di luar London) di Britania Raya, dengan pertumbuhan populasi sebesar 19%, sedangkan Birmingham hanya mencatatkan pertumbuhan populasi sebesar 9%.
Kota-kota lainnya, baik di Inggris maupun di Skotlandia, juga seringkali dianggap sebagai kota kedua. Misalnya Glasgow di Skotlandia, yang pada masa lalu disebut sebagai Kota Kedua Imperium. Selama abad ke-19 dan awal abad ke-20, seluruh Irlandia adalah bagian dari kedaulatan Britania Raya. Pada masa ini, Dublin-lah yang dianggap sebagai kota kedua.
Pada masa kini, semakin sulit untuk menentukan kota yang layak menjadi kota kedua di Britania Raya jika merujuk pada kriteria faktor budaya. Semua kota-kota utama di Britania Raya telah memainkan peran penting dalam perkembangan budaya Britania; selain Birmingham dan Manchester, Edinburgh, Glasgow (Ibu kota Kebudayaan Eropa pada 1990), Liverpool (Ibu kota Kebudayaan Eropa 2008), Leeds, Sheffield, Cardiff, Newcastle upon Tyne, Kingston upon Hull, Bradford, dan kota-kota lainnya juga berjaya dan diakui secara internasional dalam hal keunggulan olahraga, musik, dan seni pertunjukan.
Sejarah.
Sejak pembentukan Britania Raya, beberapa kota telah digambarkan sebagai "kota kedua". Dublin adalah kota terpadat kedua pada saat pendirian Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia pada tahun 1801, meskipun ia kehilangan posisi tersebut pada abad ke-19 setelah kota-kota lainnya juga mulai berindustrialisasi. Dengan demikian, Dublin sering dianggap sebagai kota kedua di Britania Raya. Dublin, beserta Republik Irlandia, merdeka dari Britania pada 1920-an.
Pada awal abad ke-19, Glasgow sering disebut sebagai kota kedua; jumlah populasinya pada abad ke-20 lebih dari satu juta jiwa, lebih besar dari Birmingham hingga sensus 1951. Sebagai contoh, penduduk resmi Glasgow berdasarkan hasil sensus adalah 0,784 juta pada April 1911; 1,034 juta pada April 1921; 1,088 juta pada April 1931 dan 1,090 juta pada April 1951. Namun, meluasnya permukiman kumuh pada tahun 1960-an menyebabkan terjadinya perpindahan penduduk dari pusat kota ke kawasan baru yang terletak di luar batas kota. Hal ini mengakibatkan populasi resmi Glasgow menurun tajam. Sebaliknya, populasi Birmingham tetap stabil pada masa-masa ini, dengan jumlah populasi sekitar satu juta jiwa. Status kota kedua akhirnya di klaim oleh Liverpool, Birmingham dan Manchester.
Gelar Kota Kedua Imperium, atau Kota Kedua di Imperium Britania diklaim oleh sejumlah kota pada abad ke-18, 19, dan awal abad ke-20. Meningkatnya aktivitas perdagangan komersial di Liverpool membuat kota ini dianggap sebagai kota kedua; Liverpool memiliki pelabuhan yang sangat besar, armada pelaut, dan jaringan perdagangan dunia yang luas. Liverpool dijuluki dengan "New York-nya Eropa. Kota lainnya yang juga dianggap adalah Dublin, dan Glasgow.
Sebelum bersatu dengan Skotlandia pada 1707, sejak Perang Saudara Inggris hingga abad ke-18, Norwich adalah kota terbesar kedua di Inggris, menjadi pusat perdagangan utama, provinsi terkaya di Inggris, serta manjadi daerah terpadat di Inggris pada saat itu. Bristol kemudian menjadi kota terkaya kedua di Inggris pada abad ke-16, dan pada abad ke-18, Bristol sering digambarkan sebagai kota kedua Inggris. Selama abad ke-19, status ini diklaim oleh Manchester, Liverpool dan York. York juga dinobatkan sebagai kota kedua pada abad-abad sebelumnya.
Saat ini.
Sejak Perang Dunia I, Birmingham sering dianggap sebagai kota kedua di Britania Raya, namun hasil jajak pendapat baru-baru ini dan referensi media menunjukkan bahwa Manchester-lah yang dianggap sebagai kota kedua.
Dalam sebuah survei pada tahun 2007 yang diadakan oleh BBC untuk menyelidiki subyek "'Kota Kedua' di Inggris" (atau Britania Raya secara keseluruhan), 48% dari 1.000 responden berpendapat bahwa Manchester layak mendapatkan status tersebut, sedangkan 40% lainnya memilih Birmingham. Lebih lanjut, BBC melaporkan pada tahun 2005 bahwa Manchester lebih mendekati untuk menjadi kota kedua di Inggris. Dalam survei serupa yang dilakukan oleh Ipsos MORI, Manchester menerima respon tertinggi untuk kategori kota kedua, dengan persentase pemilih 34%, dibandingkan dengan Birmingham yang hanya 29%. Masih dalam jajak pendapat yang sama, Manchester juga memiliki respon tertinggi untuk kategori kota ketiga dengan 27% suara, 6% lebih besar dari Birmingham (21%). Dari keseluruhan responden, hanya 85% yang memilih London sebagai kota pertama.
Berdasarkan jumlah populasi di dalam batas kota, Birmingham, yang merupakan distrik pemerintah daerah terpadat di Eropa, secara substansial lebih besar dari Manchester, yang merupakan kota berpenduduk terbanyak kelima di Britania Raya (perkiraan 2006, lihat Daftar distrik di Inggris menurut populasi), Namun, sebagian besar sumber tidak menggunakan batas formal kota sebagai kriteria untuk membandingkan populasi: sebagai contoh, City of London, yang populasinya hanya 7.185 jiwa (sensus 2001), sangatlah kecil, namun secara keseluruhan, London merupakan kota yang paling padat penduduknya di Uni Eropa menurut jumlah populasi di dalam batas kota, dengan populasi resmi sebanyak 7,6 juta (2006) dan kawasan metropolitan dengan populasi antara 12 hingga 14 juta jiwa.
Konurbasi dan kawasan-kawasan yang secara informal dapat dianggap sebagai bagian dari kota inti sangat sulit untuk ditentukan. Setelah reorganisasi pemerintahan daerah dan pembentukan county metropolitan pada 1974, City of Birmingham bergabung dengan kawasan-kawasan seperti City of Coventry dan lima borough metropolitan lainnya (salah satu borough, yakni Wolverhampton, memperoleh status kota pada tahun 2000) untuk membentuk county West Midlands. Sedangkan City of Manchester bergabung dengan tetangganya, City of Salford, dan delapan borough metropolitan lainnya membentuk County Manchester Raya.
City of Birmingham memiliki penduduk sebesar 1.006.500 jiwa (perkiraan 2006). Ini merupakan bagian dari konurbasi West Midlands yang lebih besar, dengan populasi sebanyak 2.284.093 jiwa (sensus 2001), yang juga termasuk kota Wolverhampton, kota-kota di Black Country, dan kota-kota lainnya seperti Solihull. City of Manchester memiliki populasi 498.000 jiwa (perkiraan 2010), sedangkan Kawasan Perkotaan Manchester Raya memiliki populasi sebanyak 2.240.230 jiwa (sensus 2001), yang juga mencakup City of Salford, dan kota-kota seperti Bolton, Bury, Oldham, Rochdale dan Stockport.
Jika merujuk pada faktor ekonomi dan budaya sebagai kriteria untuk menentukan 'kota kedua', baik Birmingham maupun Manchester telah menunjukkan keunggulannya masing-masing selama bertahun-tahun. Sebagai contoh, pada 2010 Manchester City Centre menjadi kawasan yang memiliki area perkantoran terluas kedua setelah London, dengan luas area perkantoran hampir satu juta kaki persegi (86.399 km). Sementara pujian ditujukan untuk Birmingham atas arsitektur modernnya yang unik, yang semakin mempertegas statusnya sebagai kota kedua di Britania Raya.
Ada berbagai pendapat dari para Menteri terkait dengan status kota kedua ini, di antaranya:
Kandidat lainnya.
Edinburgh, Belfast dan Cardiff juga mengklaim diri sebagai kota kedua karena status mereka yang merupakan ibu kota dari masing-masing negara konstituensi, yakni Skotlandia, Irlandia Utara, dan Wales. Liverpool, Glasgow dan Leeds juga menganggap diri mereka sebagai kota Britania kedua setelah London.

</doc>
<doc id="1064393" url="?curid=1064393" title="Pipa vulkanik">
Pipa vulkanik

Pipa vulkanik adalah struktur geologis bawah tanah yang dibentuk oleh letusan supersonik gunung berapi. Pipa vulkanik dipandang sebagai jenis dari diatrema. Pipa vulkanik tersusun atas magma beku yang membentuk kerucut kurus yang dalam (disebut sebagai "berbentuk wortel"), dan biasanya terdiri dari satu atau dua jenis batuan karakteristik, yakni kimberlit atau lamproit. Batuan ini mencerminkan komposisi sumber magma di bawah gunung berapi, di mana Bumi kaya akan magnesium. Pipa vulkanik relatif langka. Pipa vulkanik dikenal baik sebagai sumber intan utama, dan ditambang untuk memperoleh intan.

</doc>
<doc id="1064396" url="?curid=1064396" title="Diatrema">
Diatrema

Diatrema adalah pipa vulkanik berisi breksi yang terbentuk setelah terjadinya ledakan bergas. Diatrema seringkali menembus permukaan dan menghasilkan kerucut tuff, kawah yang relatif dangkal yang disebut maar, atau pipa vulkanik lainnya.
Nilai keekonomian.
Diatrema kadang-kadang dihubung-hubungkan dengan cadangan mineral yang bernilai ekonomis. Peristiwa diatrema yang penting adalah yang membentuk medan bijih galena Sullivan (timbal-seng-perak) di British Columbia, Kanada. Diatrema lainnya di British Columbia adalah diatrema Blackfoot dan diatrema Cross.

</doc>
<doc id="1064406" url="?curid=1064406" title="Kalsium asetat">
Kalsium asetat

Kalsium asetat adalah garam kalsium dari asam asetat. Kalsium asetat memiliki rumus Ca(CHOO). Nama bakunya adalah kalsium asetat, sedangkan kalsium etanoat adalah nama sistematis IUPAC. Salah satu nama lamanya adalah asetat kapur. Bentuk keringnya sangatlah higroskopis; oleh sebab itulah monohidratnya, (Ca(CHCOO)•HO, CAS [5743-26-0]) merupakan wujudnya yang paling mudah ditemui.
Jika alkohol ditambahkan ke dalam larutan jenuh kalsium asetat, akan terbentuk gel semipadat yang mudah terbakar, produk ini dapat dijumpai di pasaran dan lazim dikenal sebagai sterno. Guru kimia sering mempersiapkan "Bola Salju Kalifornia", campuran larutan kalsium asetat dan etanol. Gel yang dihasilkan berwarna keputih-putihan, dan dapat dibentuk menyerupai bola salju.
Kalklasit adalah nama praktis bagi kalsium asetat klorida pentahidrat, yang diperlakukan sebagai spesies mineral, tetapi memiliki asal usul antropogenik.
Sejarah.
Karena berharga tidak mahal, kalsium asetat pernah menjadi bahan pemulai dalam proses sintesis aseton sebelum dikembangkannya proses cumene.
Kalsium asetat dapat dipersiapkan dengan merendam kalsium karbonat (dapat dijumpai pada cangkang telur, atau dalam batuan karbonat seperti batu kapur atau marmer) dalam cuka. Karena kedua-dua reagen ini telah tersedia sejak zaman prasejarah, senyawa kimia ini dapat diamati dalam bentuk kristal.
Penggunaan.
Dalam nefropati, kadar fosfat dalam darah akan meningkat (disebut hiperfosfatemia) dan memicu masalah pada tulang. Kalsium asetat mengikat fosfat dalam makanan untuk memperendah kadar fosfat dalam darah. Efek samping perlakuan ini di antaranya gangguan lambung.
Kalsium asetat digunakan sebagai aditif makanan, sebagai pemantap, penyangga, dan sekuestran, utamanya dalam produk kembang gula. Kalsium asetat juga menetralkan florida dalam air.

</doc>
<doc id="1064423" url="?curid=1064423" title="Januari 2013">
Januari 2013

<onlyinclude>
31 Januari 2013.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1064424" url="?curid=1064424" title="Pulau Beras Basah">
Pulau Beras Basah

Pulau Beras Basah merupakan sebuah pulau kecil yang berlokasi di Selat Makassar timur bagian Pulau Kalimantan. Secara administrasi, pulau ini berada di bawah pemerintah Kota Bontang, Provinsi Kalimantan Timur. Pulau ini sekarang menjadi tujuan wisata dan para penyelam yang tertarik akan keindahan pemandangan bawah lautnya.
Asal-usul dan sejarah.
Asal mula nama "Beras Basah" menurut cerita rakyat setempat berasal dari kata "beras" dan "basah". Dahulu kala, terdapat kapal milik kesultanan kutai yang sedang berlayar di selat makassar. Kapal tersebut membawa bahan pangan yang diantaranya adalah beras. Kapal tersebut tiba - tiba saja karam dan menumpahkan bawaannya. Karena perairan tempat kapal karam tersebut dangkal maka bawaan kapal tersebut yang sebagian besar adalah beras tidak tenggelam, melainkan muncul sebagian seperti gundukan. Lama - kelamaan gundukan beras tersebut berubah menjadi pulau berpasir putih seperti beras yang selalu basah karena dikelilingi oleh lautan.
Akses.
Untuk dapat mengunjungi pulau ini terdapat beberapa akses yang semuanya berasal beberapa dermaga atau pelabuhan dari Kota Bontang. Akses yang paling cepat adalah melalui dermaga Badak NGL dengan menggunakan speed-boat yang memakan waktu kurang lebih lima belas menit. Akses alternatif melalui dermaga Tanjung Limau dan Tanjung Laut Kota Bontang dengan menggunakan kapal kecil bermesin yang memakan waktu kurang lebih satu jam.

</doc>
<doc id="1064427" url="?curid=1064427" title="Litsea">
Litsea

Litsea adalah marga tumbuhan anggota suku Lauraceae yang kebanyakan berupa pohon atau semak. Anggotanya sekitar 200 sampai 400 jenis, tersebar di kawasan tropika dan subtropika. Kebanyakan anggota berasal dari Asia (sekitar 300-an), sisanya dari Australia, Pasifik, dan sedikit di benua Amerika.

</doc>
<doc id="1064429" url="?curid=1064429" title="Jalan Jenderal Ahmad Yani (Jakarta)">
Jalan Jenderal Ahmad Yani (Jakarta)

Jalan Jenderal Ahmad Yani atau Jalan Jend. A. Yani adalah nama salah satu jalan utama Jakarta. Nama jalan ini diambil dari nama seorang pahlawan revolusi dan nasional yaitu Ahmad Yani. Jalan ini membentang sepanjang 5.7 KM dari Cempaka Mas sampai Pisangan Baru, Matraman, Jakarta Timur. Jalan ini melintasi 9 Kelurahan, yaitu kelurahan:
Jalan ini dilalui oleh JLDK ruas Tanjung Priok-Cawang dan TransJakarta koridor 10

</doc>
<doc id="1064436" url="?curid=1064436" title="Jalan Laksamana Yos Sudarso (Jakarta)">
Jalan Laksamana Yos Sudarso (Jakarta)

Jalan Laksamana Yos Sudarso atau Jalan Yos Sudarso adalah nama salah satu jalan utama Jakarta. Nama jalan ini diambil dari nama seorang Pahlawan Nasional Indonesia yaitu Yos Sudarso. Jalan ini membentang sepanjang 6.6 KM dari Kebon Bawang, Tanjung Priok, Jakarta Utara sampai Cempaka Mas. Jalan ini melintasi 7 Kelurahan, yaitu kelurahan:
Jalan ini dilalui oleh JLDK ruas Tanjung Priok-Cawang dan TransJakarta koridor 10

</doc>
<doc id="1064445" url="?curid=1064445" title="Piretrum">
Piretrum

Piretrum atau Tanaman Piretrum merupakan tumbuhan sejenis terna yang memiliki bunga. Tanaman ini tumbuh subur di lingkungan yang memiliki iklim dan cuaca serta topografi yang ekstrem/menantang. Sepanjang sejarahnya, Piretrum telah dibudidayakan dan telah tumbuh liar didaerah lintang tinggi mulai dari pegunungan Alphen di Eropa sampai ke dekat Semenanjung Korea di timur. Beberapa waktu ini, Piretrum banyak dibudidayakan di Brazil, Australia, Afrika Timur terutama Kenya dan Meksiko.
Morfologi.
Tanaman ini mempunyai tinggi 20–70 cm dan tumbuh baik pada ketinggian + 200 m.Piretrum tampil dengan daun majemuk, menyirip berwarna hijau dengan tangkaiberbentuk segitiga yang panjangnya 6–15 cm dengan pangkal yang berpelapahpendek berwarna ungu.
Bunga tanaman iniberwarna putih bersih yang disangga tangkai yang panjangnya sekita 15 cm yangberalur dan berambur. Bunga tersebut berbongkol dengan diameter sampai 1 cm.Sementara buahnya berbentuk jarum yang panjangnya 0,3–4 mm. Biji tersebutberukuran kecil kecil kuning. Kandungan yang terdapat minyak atsiri (parafin,piretrosin dan chrisantemin, piretrin, piretrolun dan sinerin).
Pemanfaatan.
Tanaman dengan nama latin "Phyretrum cinerariaefolium" ini sebagai pestisida alami konon telah dikenalkan oleh bangsa Parsi atau orang-orang Persia (Iran) untuk mengendalikan kutu dan ulatsejak tahun 800-an masehi. Serbuk bunga piretrum mengandung bahan aktif piretrin yang efektif mengendalikan ulat, membunuh banyak jenis serangga dan kutu.
Saat ini telah dibuat beragam produk-produk hasil olahan piretrum. kenya tercatat sebagai salah satu negara utama yang menghasilkan produk-produk "Piretrum". "Piretrum" umumnya dipakai sebagai insektisida alami
Produksi besar-besaran.
Piretrum di Afrika Timur.
"Piretrum" di Afrika Timur diperkenalkan oleh Inggris dan Amerika Serikat sekitar tahun 1920-an. Hal itu dilakukan karena Inggris dan Amerika Serikat melihat peluang/potensi besar penanaman piretrum didaerah Arika Timur. Sejak saat itulah Piretrum dibudidayakan oleh banyak petani-petani kecil di wilayah Kenya, Zanzibar dan Tanzania. Bahkan sejak tahun 1978, Kenya telah menjadi produsen piretrum nomor wahid dengan presentase 70 % dari seluruh piretrum dihasilkan di Kenya.
Selain di Kenya, piretrum juga berkembang di Tanzania. Tanzania menghasilkan setidak-tidaknya 20 % piretrum dunia. Penanaman piretrum dinegara itu terpusat di wilayah utara sekitar Gunung Kilimanjaro. Sejak tahun 1986, Tanzania memiliki Tanzania Pyrethrum Board ("TPB")/dewan piretrum Tanzania.
Piretrum di Australia.
Piretrum di Australia pertama kali ditanam di pulau Tasmania dalam jumlah yang kecil. Sejak saat itu, piretrum ditanam diberbagai tempat di Australia. DI Queensland, tercatat ada beberapa pabrik sabun piretrum.

</doc>
<doc id="1064455" url="?curid=1064455" title="Pavel Belaynin">
Pavel Belaynin

Pavel Olegovich Belaynin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Arsenal Tula. Ia bermain sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="1064475" url="?curid=1064475" title="Andrey Blyndu">
Andrey Blyndu

Andrey Vitalyevich Blyndu (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim Hércules CF B. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1064488" url="?curid=1064488" title="Catch Me (album TVXQ)">
Catch Me (album TVXQ)

Catch Me adalah album keenam duo asal Korea Selatan, TVXQ. Album ini dirilis pada tanggal 26 September 2012 oleh SM Entertainment, didistribusikan oleh KMP Holdings dan tersedia secara daring dari 24 September 2012. Ini adalah album pertama dalam 21 bulan sejak album "Keep Your Head Down" yang dirilis pada Januari 2011. Ini juga merupakan album kedua dengan anggota U-Know Yunho dan Max Changmin. 

</doc>
<doc id="1064489" url="?curid=1064489" title="Yayasan Pendidikan Islam Nurul Ichsan">
Yayasan Pendidikan Islam Nurul Ichsan

Yayasan Pendidikan Islam Nurul Ichsan (Yapin) adalah lembaga pendidikan Islam yang didirikan pada tahun 1993 oleh para pemerhati pendidikan, berawal dari Madrasah Diniyah Nurul Ichsan yang didirikan pada tahun 1953. 
Sekolah-sekolah yang dikelola oleh YPI. Nurul Ikhsan adalah:
Sejarah.
Yayasan Pendidikan Islam Nurul Ichsan didirikan oleh H. Hanapi Ahmad pada hari Kamis tanggal bertepatan dengan 07 Juli 1993. Berlokasi di Jalan Bersih No. 07 Kampung Cipayung Kel.Tengah Kecamatan Cibinong, berada di tengah-tengah pusat ibu kota kabupaten.
Cikal bakalnya dimulai dari Lembaga Pendidikan Nurul Ihsan yang didirikan oleh H. Ahmad dan H. Seri pada tahun 1953, madrasah diniyah menjadi pilihan lembaga pendidikan pertama, kemudian atas dasar keinginan luhur serta tekad bulat dalam pengembangan ilmu-ilmu agama maka disepakati untuk mendirikan lembaga pendidikan yang konsisten serta lebih terarah, maka pada tahun 1974 didirikanlah Madrasah Ibtidaiyah sebagai pengganti dari Madrasah Diniyah.
Bermodal dari semangat serta tanggung jawab bersama dalam syiar Islam, bertemulah saudara seiman dan satu tujuan dalam membina pendidikan umat Islam di Indonesia, maka dengan memanfaatkan peluang yang ada dikukuhkanlah status hokum lembaga pendidikan Islam Nurul Ihsan menjadi Yayasan Pendidikan Islam Nurul Ihsan (YAPIN) dengan akta notaris: Ny. Etif Moesa Sutjipto Nomor 01 tanggal 1993.
Seiring dengan didirikannya Yayasan Pendidikan Islam Nurul Ihsan didirikanlah Madrasah Tsanawiyah Nurul Ihsan pada tanggal yang sama, dan Raudhatul Athfal (RA) Nurul Ihsan beberapa tahun kemudian. Nurul Ihsan secara harfiyah berarti cahaya kebajikan, nama ini diberikan oleh pendiri untuk menggambarkan harapannya agar madrasah yang dikelolanya dapat mencetak muslim yang senantiasa mencerminkan dan mengamalkan kebajikan dan kebaikan selama hidupnya sesuai dengan tuntunan syariat Islam. Kini Yayasan Pendidikan Islam , terletak di areal tanah seluas 4000m2, terbagi menjadi 3 lembaga RA, MI dan MTs, merupakan lembaga pendidikan Islam yang dengan segala kelebihan dan kekurangannya selalu mengupayakan agar para siswanya mampu berakhlaqul karimah dan mendapat ilmu yang bermanfaat.

</doc>
<doc id="1064500" url="?curid=1064500" title="Vitali Belichenko">
Vitali Belichenko

Vitali Sergeyevich Belichenko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Chita. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1064505" url="?curid=1064505" title="Grammatophyllum">
Grammatophyllum

Grammatophyllum adalah genus dari 11 spesies anggrek. Nama ini diambil dari bahasa Yunani "gramma" yang berarti tanda dan "phyllon" yang berarti daun. Genus epifit ini menyebar di hutan hujan dari Indo-China, ke Indonesia, Filipina, Papua Nugini, dan pulau-pulau Pasifik Barat Daya. Genus ini ditetapkan oleh C. L. Blume pada tahun 1825.
Genus ini merupakan jenis anggrek yang berukuran sangat besar, termasuk anggrek raksasa ("Grammatophyllum speciosum") yang diyakini sebagai spesies anggrek terbesar yang pernah ada. "Pseudobulb"-nya dapat tumbuh hingga mencapai ukuran panjang 2,5 m. Tanaman dapat berkembang menjadi rumpun raksasa dengan berat dari beberapa ratus kilogram hingga satu ton. Akar membentuk kumpulan spektakuler.
Habitat.
"Grammatophyllum" menyukai daerah dengan suhu udara hangat (antara 13-30C), dengan intensitas cahaya yang sedang.

</doc>
<doc id="1064510" url="?curid=1064510" title="Grobari">
Grobari

Grobari (Sirilik: Гробари, Indonesia: Penggali Kubur) adalah organisasi suporter klub sepak bola Serbia, Partizan Belgrade. Mereka adalah salah satu dari dua kelompok penggemar sepak bola utama di Serbia dan salah satu yang terbesar di Eropa Tenggara. Mereka umumnya mendukung semua klub dalam FK Partizan, dan memakai simbol hitam dan putih, yang merupakan warna klub.
Hari ini, Grobari terdiri dari tiga kelompok utama: Juzni Front, Grobari 1970 dan Zabranjeni, dengan berbagai sub-kelompok. Secara tradisional, kelompok ini mempunyai hubungan baik dengan pendukung PAOK, "Gate 4", serta dengan suporter Sporting Clube de Portugal di Portugal, PFC CSKA Sofia di Bulgaria, CSKA Moskwa di Rusia dan Santos FC di Brasil.
Sejarah.
Kelompok pertama fan Partizanmulai mengunjungi JNA Stadium di akhir 1950-an. Mereka adalah pemuda dari Belgrade, dan mereka menguasai tribun selata. Pada waktu itu, dukungan ditunjukkan dengan bernyanyi keras serta memaki wasit dan pemain tim lawan.
Partisipasi Partizan di final Piala Eropa pada tahun 1966 menarik lebih banyak penggemar ke stadion, dan dianggap menjadi momen penting dari suporter terorganisir pindah ke tribun selatan stadion di mana mereka berkumpul sampai hari ini. Grobari dibentuk pada tahun 1970. dan selama dekade berikutnya, serta seluruh Eropa, Grobari mulai membawa peralatan kipas ke stadion seperti suar, syal, dan bendera (di 70-an), yang memberikan nafas baru untuk cara mendukung klub sepak bola.
Pada 1980-an, Grobari adalah salah satu kelompok penggemar terbesar dan paling terorganisir di Yugoslavia dan mulai mengiringi Partizan ke laga-laga tandang di seluruh negeri dan Eropa. Karena hooliganisme yang mereka tunjukkan pada pendukung klub lain pada masa itu, fan yang mengiringi laga tandang Partizan bersama Grobari sering disebut sebagai "ekspedisi penghukuman". 
Južni Front.
Pada tahun 1999, ada perpecahan besar ketika kelompok suporter yang baru terbentuk bernama Južni Front (Front Selatan) menuduh anggota senior Grobari 1970, menyalahgunakan hak istimewa mereka. Grobari 1970 dituduh memanipulasi uang yang diberikan oleh klub untuk mengorganisir dukungan fan. Beberapa ratus anggota Frony meninggalkan tribun selatan tradisional dan menduduki tribun utara dari stadion. Perpecahan berlangsung selama beberapa tahun sampai tahun 2005, ketika mereka akhirnya bersatu.
Pada 1990-an, maskot, unik namun tidak resmi dari sebagian besar kelompok penggemar Grobari adalah bulldog yang marah, tetapi dalam beberapa tahun terakhir telah berdiri penggali kubur, berdiri bertumpu di sebuah sekop.
Boikot (2005-07).
Memberontak karena tersingkirnya Partizan dari kualifikasi Liga Champions, diikuti dengan eliminasi dari putaran pertama Piala UEFA dan dari kompetisi piala nasional oleh tim divisi tiga, serta hasil buruk di liga domestik (semua pada awal musim 2005/06), Grobari mengumumkan boikot dari semua pertandingan klub Partizan. Beberapa ribu pendukung berkumpul pada bulan September 2005 di depan stadion klub dan publik menuduh direktur olahraga Nenad Bjeković dan sekretaris jenderal Žarko Zečević merusak anggaran operasional klub dan kebijakan transfer dalam rangka memenuhi kantong-kantong mereka sendiri. Pada kesempatan ini, mereka juga mengingatkan masyarakat dari intrik beberapa pejabat klub sebelumnya.
Mereka menuntut pengunduran diri manajemen klub sebagai syarat untuk kembali ke stadion. Grobari mengulangi pertemuan besar dan mengulangi tuntutan mereka pada bulan Oktober 2005 di depan teater nasional di pusat kota Belgrade di mana para pejabat Partizan merayakan ulang tahun ke-60 klub. Derby Belgrade antara Red Star Belgrade dan Partizan di musim 2005/06 dimainkan tanpa dukungan tradisional fan Partizan dari tribun selatan. Meskipun pertandingan digunakan untuk mengumpulkan kembali puluhan ribu penggemar, sejarah tercatat musim itu ketika ada hanya beberapa ribu penonton di Stadion Partizan, karena suporter Red Star juga sepakat untuk memboikot derby (tapi untuk alasan lain).
Setelah perubahan dalam dewan direksi, Grobari memutuskan untuk berhenti memboikot Partizan. Pada tanggal 26 Mei 2007 mereka kembali ke stadion untuk pertandingan Superliga Serbia melawan Apatin Mladost dimana Partizan menang 7-1, namun mereka terus menyanyikan lagu-lagu menghina direktur olahraga dan sekretaris jenderal klub.
Pada akhir tahun, Bjeković dan Zečević mengundurkan diri dari jabatan mereka.
Larangan dari Eropa, 2007-08.
Pada Piala UEFA 2007-08, Partizan Belgrade didiskualifikasi dari kompetisi lebih lanjut karena hooliganisme sepak bola melawan Zrinjski Mostar. Grobari bepergian ke Mostar di mana mereka melawan polisi dan juga suporter mereka. Partizan memenangkan laga 11-1 dalam agregat.
Perpecahan, 2011.
Pada akhir Agustus 2011, perpecahan di kalangan Grobari kembali terjadi. Sebuah faksi fans menyebut diri mereka "Zabranjeni" (Yang Terlanag) menuduh dewan klub melarang mereka masuk ke stadion. Mereka juga dalam perselisihan dengan beberapa subkelompok Grobari lainnya, terutama "Alcatraz". Mereka menghadiri permainan dari tim-tim lain dari Partizan, seperti hoki es atau tim basket perempuan. Pada bulan November, sekelompok kecil mereka muncul pada pertandingan melawan Borac Čačak. Pada tahun 2012 mereka mulai menghadiri menghadiri pertandingan Partizan di tribun timur.
Suporter terkenal.
Fan terkenal termasuk:

</doc>
<doc id="1064516" url="?curid=1064516" title="Viktor Kuzmichyov">
Viktor Kuzmichyov

Viktor Igorevich Kuzmichyov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Rubin Kazan. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1064519" url="?curid=1064519" title="Produsen peralatan asli">
Produsen peralatan asli

Produsen peralatan asli ( atau disingkat OEM), adalah suatu perusahaan yang memproduksi produk atau komponen yang kemudian dibeli oleh perusahaan lain ataupun ritel dengan memakai merek dagang dari perusahaan pembeli tersebut . Awalnya OEM mengacu pada perusahaan yang memproduksi produk itu sendiri. Ketika mengacu pada komponen otomotif, OEM menunjuk pada bagian komponen pengganti yang dibuat oleh produsen komponen asli.

</doc>
<doc id="1064525" url="?curid=1064525" title="Proboscidea">
Proboscidea

Proboscidea (dari bahasa Latin "proboscis") merupakan ordo taksonomi yang terdiri dari satu famili yang masih hidup Elephantidae dan beberapa famili yang sudah punah. Ordo ini pertama kali di deskripsikan oleh J. Illiger tahun 1811, meliputi mamalia bergading.
Proboscidean pertama yang diketahun adalah "Eritherium", selanjutnya "Phosphatherium", binatang yang kecil seukuran rubah.
Proboscideans terdiversifikasi selama Oligosen dan awal Eosen. Beberapa keluarga primitif dari zaman tersebut telah dijelaskan, termasuk Numidotheriidae, Moeritheriidae, dan Barytheriidae di Afrika, dan Anthracobunidae dari anak benua India. 

</doc>
<doc id="1064534" url="?curid=1064534" title="Kenari">
Kenari

Kenari adalah tumbuhan berpotensi ekonomi yang merupakan anggota suku Burseraceae. Tumbuhan ini berasal dari kawasan Malesia timur dan diambil buahnya untuk dimakan, terutama bagian dalam bijinya. Daerah asalnya terutama adalah Maluku sampai Vanuatu. Paling tidak ada dua spesies yang biasa menghasilkan buah kenari (bahasa Inggris: "canarium nut"), yaitu "Canarium vulgare" Leenh. dan "C. indicum" L. Selain itu, dari luar Indonesia juga diperdagangkan buah dari spesies "Canarium" lainnya, yaitu "C. harveyi" dan "C. solomonense", yang biasa disebut "galip nut" dan agak mirip bentuk buahnya.
Produk.
Produksi buah adalah yang diharapkan dari kenari. Buahnya berisi biji yang terbungkus cangkang (endokarp) yang keras dengan isi "daging" yang mengandung lemak dan protein tinggi dan dapat dimakan. Bagian dalam cangkang ini seringkali dipakai sebagai pengganti amandel ("almond") untuk menghias kue. Minyak bijinya, yang diekstrak, dapat menggantikan minyak kelapa .
Keempat spesies menghasilkan buah yang bermiripan meskipun ukurannya agak berbeda. Perbedaan keempatnya paling jelas terletak pada daun penyangga ("stipula"). "C. indicum" memiliki daun penyangga besar dengan tepi bergerigi. "C. vulgare" juga memiliki daun penyangga besar tetapi tepinya rata. "C. harveyi" dan "C. solomonense" hanya memiliki daun penyangga kecil.
Batangnya mengeluarkan resin yang diperdagangkan untuk campuran vernis dan melicinkan perahu. Resin ini juga dapat digunakan sebagai balsem.
Kayunya berkualitas baik dan dipergunakan sebagai bahan pembuat perahu serta dayungnya.

</doc>
<doc id="1064545" url="?curid=1064545" title="Odil Bobonazarov">
Odil Bobonazarov

Odil Makhsatuloyevich Bobonazarov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Rubin-2 Kazan.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Rubin-2 Kazan pada tanggal 25 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Zenit-Izhevsk Izhevsk.

</doc>
<doc id="1064555" url="?curid=1064555" title="Lexmark">
Lexmark

Lexmark International, Inc. () adalah sebuah perusahaan Amerika yang mengembangkan dan memproduksi produk printer dan pencitraan, dan menyediakan segala kebutuhan untuk semua ukuran printer dan perangkat lunak pengolah gambar, solusi dan layanannya termasuk didalamnya adalah printer laser, produk multifungsi, perlengkapan printer, dan layanan bisnis untuk kalangan bisnis dan perusahaan. Perusahaan ini berkantor pusat di Lexington, Kentucky, Amerika Serikat.
Sejarah.
Perusahaan Lexmark dibentuk pada tahun 1991 ketika perusahaan IBM melakukan divestasi untuk printer dan pasokan kebutuhan printer ke perusahaan investasi Clayton & Dubilier & Rice, Inc. . Lexmark menjadi perusahaan publik dan go publik dengan saham yang diperdagangkan di Bursa efek New York pada tanggal 15 November 1995 .
Wilayah operasi.
Kantor perusahaan dan kantor SDM dan pengembangan terletak di kantor pusatnya di Lexington dengan fasilitas R & D tambahan yang terletak di Cebu, Filipina, Kansas di Amerika dan India . Selain itu perusahaan Lexmark memiliki kantor cabang di seluruh Amerika Utara dan Selatan, Asia, Afrika dan wilayah Eropa. Perusahaan ini memiliki lebih dari 13.000 karyawan di seluruh dunia. Selain pembuat perangkat keras di bawah nama mereka sendiri, Lexmark juga merupakan produsen peralatan asli () atau disingkat OEM untuk printer bagi perusahaan-perusahaan besar lainnya, seperti Dell dan IBM InfoPrint. Lexmark juga mengembangkan solusi pencetakan dan layanan pengembangan untuk penggunaan layar sentuh pada printer yang memberikan akses ke banyak aplikasi perangkat lunak yang dapat mengurangi kerumitan proses yang biasanya terdapat pada printer kertas manual. Perusahaan Lexmark mengalami pertumbuhan yang pesat pada tahun 2005 ketika John Gamble jr. bergabung dengan perusahaan sebagai CFO.
Akuisisi.
Pada bulan Mei 2010, perusahaan Lexmark menandatangani perjanjian definitif untuk mengakuisisi perusahaan Perceptive Software untuk membangun dan memperkuat perusahaan yang berfokus pada solusi dokumen alur kerja Lexmark dan penawaran pengelolaan layanan cetak . Perceptive Software adalah perusahaan perangkat lunak yang mengembangkan manajemen konten perusahaan () atau disingkat ECM, proses manajemen bisnis () atau disingkat BPM, dan aplikasi manajemen output dokumen () atau disingkat DOM. Perusahaan Perceptive Software berkantor pusat di Kansas City, Kansas, Amerika Serikat. dengan kantor cabang di Australia, Belgia, Brazil, Perancis, Jerman, Italia, Belanda, Singapura, Spanyol, Swiss, Uni Emirat Arab, dan Inggris, perusahaan mempekerjakan lebih dari 900 pekerja.
Pada tahun 2011, perusahaan Lexmark International membeli perusahaan yang berbasis di Belanda, Pallas Athena dalam sebuah transaksi tunai senilai sekitar $ 50,2 juta . Perusahaan Belanda tersebut sekarang merupakan bagian dari perusahaan Perceptive Software. Pembelian Pallas Athena memperkuat Lexmark pada bidang pengelolaan layanan cetak () atau disingkat MPS dan solusi proses bisnis dengan penambahan manajemen proses bisnis (BPM), manajemen output dokumen (DOM) dan kemampuan proses penambangan perangkat lunak ().
Pada tanggal 5 Maret 2012, Lexmark mengumumkan akuisisi perusahaan Luksemburg, BDGB Enterprise, termasuk anak perusahaannya di Amerika, Brainware Inc., dengan harga pembelian tunai sekitar $ 148 juta . Platform cerdas pengumpul data dari perusahaan Brainware Inc., dengan akurat melakukan ekstraksi informasi penting dari kertas dan dokumen elektronik, memvalidasi data yang diekstraksi dan menyalurkannya pada sistem manajemen data pelanggan, perencanaan sumber daya perusahaan (ERP) dan/atau sistem manajemen keuangan. Merek Brainware diintegrasikan ke "Pengumpul cerdas tanggap (), produksi Brainware", pada tanggal 15 Oktober 2012 .
Pada tanggal 19 Maret 2012, Lexmark mengakuisisi perusahaan Australia, ISYS Search Software sebesar $ 32 juta dan perusahaan yang berbasis di Amerika, Nolij Corporation dengan harga $ 32 juta . ISYS membangun solusi pencarian perusahaan, dan Nolij mengembangkan web berbasis pencitraan dokumen dan perangkat lunak alur kerja.
Penawaran perangkat keras printer.
Perusahaan Lexmark mengkhususkan diri dalam bidang pembuatan printer dan aksesoris printer. Jangkauan produk perusahaan saat ini termasuk printer laser berwarna, printer laser monokrom dan printer inkjet, yang kesemuanya dapat berikut dengan scanner (termasuk semua-dalam-satu perangkat dengan fax, scanner dan printer foto), dan sudah barang tentu printer dot matrix. Lexmark adalah salah satu perusahaan pertama yang merilis printer inkjet Wi-Fi dan yang pertama merilis printer dengan layar sentuh "web-enabled". Perusahaan ini juga menawarkan berbagai macam printer laser dengan solusi perangkat lunak untuk digunakan dalam lingkungan pencetakan profesional.
Serangkaian printer seri khusus - jika dilengkapi dengan kartu aksesori yang dijual secara terpisah (satu kartu memori untuk menyimpan data dan satu kartu formulir Lexmark) - mampu menafsirkan data tekstual dan mengubahnya menjadi bentuk formulir. Untuk membuat bentuk formulir yang dibutuhkan untuk kerja, printer tersebut menggunakan paket perangkat lunak "Lexmark Forms Composer", sebuah paket eksklusif yang tersedia dari perusahaan Lexmark yang ditujukan untuk pengembang. Ini jenis yang sama dari perangkat lunak yang mulai digunakan pada rilis terbaru dari printer Lexmark dengan kemampuan kartu bisnis pemindaian mereka.
Penghentian produksi printer inkjet.
Bertepatan dengan tanggal 28 Agustus 2012, Lexmark mengumumkan bahwa mereka akan menghentikan lini produksi printer inkjet-nya .. Dengan demikian, Lexmark akan menutup fasilitas produksi pasokan kebutuhan printer inkjet di Filipina pada akhir 2015. Lexmark akan terus memberikan pasokan layanan, dukungan dan layanan purna jual untuk basis printer inkjet yang diinstal .
Kasus hukum.
Sebuah kemenangan di pengadilan pada tahun 2005 didapat oleh perusahaan Lexmark dalam kasus perusahaan ACRA melawan Lexmark. Kasus ini menyatakan bahwa Lexmark dapat menggunakan "Hanya dipakai sekali", sebuah kebijakan tertulis di sisi kotak kartrid printer Lexmark yang dijual kepada pelanggan besar tertentu dengan harga diskon, dengan pengertian bahwa pelanggan akan kembali membeli kartrid tersebut ke Lexmark setelah habis pemakaiannya. Ini berarti bahwa pelanggan dapat menghadapi tuntutan hukum jika mereka melanggar perjanjian, dan tidak membeli kembali kartrid tersebut (menggunakan katrid pihak ke-3).
Namun juga pada tahun 2005, perusahaan Lexmark menderita kekalahan hukum dalam kasus Lexmark melawan perusahaan Static Control Components, ketika Mahkamah Agung AS menolak petisi dari perusahaan Lexmark, sehingga hal tersebut menolak upaya mereka agar Pengadilan mendengar kasus tersebut. Dalam kasus ini, terdakwa adalah produsen microchip yang memungkinkan tinta dan toner dari pihak ketiga untuk bekerja pada printer, termasuk printer produksi perusahaan Lexmark. Pada printer tersebut terdapat fitur yang akan membutuhkan otentikasi dari microchip bagi tinta/toner katrid agar dapat berfungsi, hal ini dirancang untuk mencegah pengguna mengisi ulang kartrid. Namun pada update firmware terbaru bagi printer Lexmark memungkinkan perusahaan Lexmark untuk mencegah pengguna mengisi ulang kartrid tinta atau menggunakan kartrid tinta dari pihak ketiga.

</doc>
<doc id="1064558" url="?curid=1064558" title="Topan Bopha">
Topan Bopha

Topan Bopha (sebutan internasional: 1224, sebutan JTWC: 26W, sebutan PAGASA: Pablo) adalah siklon tropis terkuat yang pernah menghantam pulau Mindanao, Filipina selatan, melakukan pendaratan sebagai super topan kategori 5 dengan kecepatan angin 175 mph (280 km/j). Bopha terbentuk di dekat khatulistiwa, menjadi kategori 5 kedua paling selatan, mencapai lintang minimal 7,4° LU pada 3 Desember. Hanya Topan Louise tahun 1964 datang lebih dekat dengan khatulistiwa pada kekuatan ini, yaitu pada 7,3° LU. Setelah pertama menghantam Palau, di mana topan ini menghancurkan rumah-rumah, komunikasi terganggu dan menyebabkan listrik padam, banjir dan pohon tumbang, Bopha membuat pendaratan akhir pada tanggal 3 Desember di Mindanao, sebuah pulau yang telah hancur oleh Badai Tropis Washi pada Desember 2011. Badai menyebabkan kerusakan luas di Mindanao, meninggalkan ribuan tunawisma dan lebih dari 600 korban jiwa. 
Setelah menghantam Davao Oriental dan provinsi Lembah Compostela, Topan Bopha melintasi wilayah selatan dan tengah Mindanao, memotong dua provinsi dan memicu tanah longsor. Lebih dari 170.000 orang melarikan diri ke pusat-pusat evakuasi. Topan itu bergerak ke Laut Tiongkok Selatan sebelah barat provinsi pulau Palawan, yang akhirnya menghilang pada 9 Desember.
Sejarah Meteorologi.
Pada tanggal 23 November, area besar konveksi bertahan pada 650 km (400 mil) selatan Pohnpei, dekat khatulistiwa pada lintang 0,6º LU. Topan ini memiliki sirkulasi kurang jelas, atmosfer memanjang dan terletak di daerah pergerakan angin moderat dan arus keluar terbatas, karena punggungan subtropis di utara. Sebagai hasilnya, JTWC menilai kesempatan rendah untuk siklogenesis tropis. Inti topan perlahan berkonsolidasi, dengan sirkulasi tingkat menengah yang terdefinisi dengan baik. Akhir pada tanggal 25 November, JTWC mengeluarkan peringatan formasi siklon tropis setelah topan berlanjut, mencatat bahwa topan telah mengembangkan antisiklon yang menyediakan aliran. Sekitar waktu yang sama, Badan Meteorologi Jepang (JMA) mengklasifikasikan topan sebagai depresi tropis, di sekitar 410 km (255 mil) selatan-barat daya dari Pohnpei. Pada 21.00 UTC tanggal 25 November, JTWC juga meningkatkan topan menjadi Depresi Tropis 26W.
Setelah berkembang, depresi memiliki konveksi dalam yang terletak di sekitar inti rainbands semakin konsolidasi, namun, inti ini awalnya sulit untuk ditemukan. Dengan pergeseran angin minimal dan kondisi baik secara keseluruhan, topan ini dapat secara bertahap mengintensifkan saat bergerak ke arah barat pada umumnya, yang digerakkan oleh punggungan ke utara. Pada tanggal 26 November, gerakan menjadi hampir stasioner sebagai inti yang terorganisir dengan lanjut. Kemudian pada hari itu, JMA meningkatkan kategori depresi menjadi Badai Tropis Bopha, dan awal tanggal 27 November JTWC yang mengikutinya setelah ledakan badai kuat pada atas inti topan. Gerakan ke arah barat meningkat pada tanggal 28 November, kemudian mengarah ke barat-barat daya. Konveksi secara bertahap menjadi lebih terorganisir dan terisolir ke inti topan, menunjukkan penguatan badai. Namun, awal tanggal 29 November penampilan terdegradasi, dengan badai terbatas pada pinggiran selatan karena aliran berkurang ke selatan. Sirkulasi menjadi terbuka, dan JTWC mencatat bahwa Bopha tidak mampu untuk mengintensifkan dengan signifikan karena lintang rendah dan sejalan dengan rendahnya efek Coriolis. Akhir pada tanggal 29 November, konveksi meningkat, terbantu oleh air hangat dan pergeseran angin yang rendah. Pada 00.00 UTC pada 30 November, JMA meningkatkan kategori Bopha menjadi badai tropis yang parah. Beberapa jam kemudian, JTWC meningkatkannya menjadi badai topan, dan diikuti JMA pada 18.00 UTC hari itu. Pada waktu itu, Bopha terletak sekitar 980 km (610 mil) timur-tenggara dari Palau.
Sebagai topan yang terus mengintensifkan, band badai terorganisir mulai berkembang pesat di seluruh bagian topan, terutama pada bagian barat dari badai. Hal ini kemudian bergabung dengan Bopha, yang menyebabkan peningkatan topan dalam ukuran. Beberapa menara panas juga mulai bangkit dekat inti sirkulasi tingkat rendah, dengan salah satu menara panas mencapai 17 km (11 mil) ke atmosfer. Pada sekitar waktu yang sama, pada 30 November, sebuah inti seperti mata muncul di citra gelombang mikro, yang kemudian teralihkan ke mata lubang jarum pada 1 Desember. Efek stadium juga diamati pada konveksi tebal yang mengelilingi dinding mata tersebut, melibatkan strip awan tipis dari kurva dinding mata ke luar dari permukaan dengan ketinggian. Pada sekitar waktu yang sama struktur mata pada topan membaik, mata ini mulai mengintensifkan eksplosif, menjadi kategori 4 badai setelah 18 jam, sementara kurang dari lima derajat dari khatulistiwa.
Pada tanggal 1 Desember, topan, sebagai topan kategori 4, mempertahankan mata, didefinisikan dengan baik, yang kemudian hilang, namun direformasi pada tanggal 2 Desember. Seperti Bopha menguat lebih jauh ke super topan pada 2 Desember, mata yang jelas mengalami siklus dinding mata pengganti kecil dengan akhir 2 Desember, dan pada pukul 10.00 UTC tanggal 2 Desember, topan yang dikembangkan dinding mata ganda, hanya terlihat pada citra gelombang mikro. Pada pukul 12.30 UTC tanggal 2 Desember, Bopha mendekati Palau, dengan jarak terdekat 50 km (31 mil). Pada saat itu, arus sistem membaik, dan konveksi di dekat mata menebal. Awal pada tanggal 3 Desember, karena siklus penggantian dinding mata, sistem sedikit melemah menjadi topan kategori 3. Namun, beberapa jam kemudian, seperti siklus penggantian dinding mata berakhir, Bopha naik menjadi topan kategori 4, sedangkan mata menjadi terdefinisikan dengan baik lagi. Akhir pada tanggal 3 Desember, sebagai topan yang terus menguat, topan cepat meningkat menjadi kategori 5 super topan, memperdalam ke tekanan resmi dari 918 mbar (hPa) (27.11 inHg) seperti yang dinyatakan oleh JTWC di intensitas puncak, sebagai mata mulai didefinisikan dengan baik sepanjang 27 km (17 mil). Konveksi topan juga menjadi lebih kompak dan terorganisir. Pada saat itu, sebuah antisiklon terletak sebelah timur laut dari Bopha terus memberikan aliran radial cukup dan pergeseran angin rendah vertikal di atas topan, menyebabkan kondisi yang menguntungkan, menyebabkan kembali mengintensifikasikan-nya.
Pada 21.00 UTC pada tanggal 3 Desember, Bopha membuat pendaratan di Baganga, Mindanao, sebagai kategori 5 super topan, dan mata terhamburkan hanya satu jam setelah mendarat. Bopha mulai melemah, dengan konveksi di sisi timur dari badai menurun saat bergerak melalui Laut Sulu. Topan ini membuat pendaratan di pulau Palawan pada tanggal 5 Desember, sebelum melemah menjadi badai tropis pada 6 Desember. JMA terus melacaknya sebagai topan. Semalam, konveksi di sekitar inti badai melemah, tetapi membuat ledakan lain pada tanggal 7 Desember, dengan fitur mata seperti yang ditunjukkan hanya dalam citra gelombang mikro. Setelah beberapa jam, sistem berganti menjadi topan kategori 1 dan mengembang 27 km (17 mil), mata didefinisikan dengan baik.
Akhir pada tanggal 7 Desember, inti Bopha padat yang mulai meningkat sedikit, dan topan cepat meningkat dari Kategori 1 ke topan Kategori 4 hanya dalam enam jam. Bopha mengembangkan mata yang jelas. Bahwa telah terjadi konveksi dalam dekat inti badai. Pada tanggal 8 Desember, topan mulai melemah akibat pergeseran angin moderat meningkat. Akhir pada tanggal 8 ke 9 Desember, Bopha melemah dengan cepat dari topan menjadi badai tropis, dengan konveksi yang ditiup ke timur laut dengan pergeseran angin, memperlihatkan tingkat inti sirkulasi yang rendah. Konveksi tipis yang tersisa di tengah terdiri dari badai konvektif sedikit terkait dengan awan stratokumulus.

</doc>
<doc id="1064560" url="?curid=1064560" title="Istana Melawati">
Istana Melawati

Istana Melawati adalah istana nasional kedua Yang di-Pertuan Agong Malaysia di Putrajaya setelah Istana Negara, Kuala Lumpur. Istana ini menjadi istana peristirahatan bagi Yang di-Pertuan Agong.
Sejarah.
Istana Melawati berlokasi di Precinct 1, Putrajaya. Konstruksi istana dimulai pada tahun 1999 dan diselesaikan pada tahun 2002. Istana ini memiliki konsep resor dan menjadi tempat peristirahatan bagi Yang di-Pertuan Agong. Melawati memiliki arti "Menara Penjaga".

</doc>
<doc id="1064562" url="?curid=1064562" title="The Woman in Black (film 2012)">
The Woman in Black (film 2012)

The Woman in Black adalah film psikologis/supranatural, horor-thriller Britania Raya tahun 2012 yang disutradarai oleh James Watkins dan diskenarioi oleh Jane Goldman, diangkat dari novel berjudul sama karangan Susan Hill. Film ini diproduksi oleh Hammer Film Productions dan dibintangi oleh Daniel Radcliffe, Ciarán Hinds, Janet McTeer, Sophie Stuckey, dan Liz White. "The Woman in Black" dirilis di Amerika Serikat dan Kanada pada tanggal 3 Februari 2012, dan mendapat ulasan yang umumnya positif. Di Britania Raya, film ini dirilis pada 10 Februari 2012. 
Plot.
Di era Edward, di sebuah kota kecil di Inggris, tiga gadis kecil sedang bermain boneka. Tiba-tiba mereka menoleh ke arah atas dan melihat sesuatu (off-screen), mereka kemudian bangun dan berjalan dalam keadaan trans ke arah jendela dan melompat keluar menuju kematian mereka. Di London, Arthur Kipps (Daniel Radcliffe), seorang pengacara miskin dan duda yang memiliki putra berumur empat tahun bernama Joseph, diperintahkan oleh kantornya untuk mengurus dokumen yang akan digunakan untuk menjual sebuah rumah besar suram bernama Eel Marsh, yang terisolasi dan terpencil. Meskipun ia ragu-ragu untuk meninggalkan putranya sendirian dengan pengasuhnya, bos Arthur memperingatkannya bahwa jika ia gagal dalam menyelesaikan tugasnya ini, maka ia akan kehilangan pekerjaannya.
Arthur diperlakukan dengan sangat dingin dan tidak ramah pada saat kedatangannya, dan ia hampir tidak bisa mendapatkan kamar untuk bermalam. Beruntung ia bertemu dengan seorang pria setempat yang baik bernama Samuel Daily (Ciarán Hinds) dan istrinya Elisabeth (Janet McTeer), yang mengizinkannya untuk tinggal di rumah mereka. Arthur mengunjungi kontak hukumnya, Mr Jerome, yang menyodorinya dengan tumpukan dokumen yang ia butuhkan dan menyuruhnya untuk kembali ke London. Sebaliknya, Arthur tidak kembali ke London, ia malah membayar seorang kusir untuk membawanya ke Eel Marsh, dan berniat untuk menyelesaikan pekerjaannya di sana. Di tempat itu, ia dihantui oleh suara-suara aneh, jejak kaki misterius, dan penampakan seorang wanita berpakaian hitam. Arthur kemudian mendengar keributan di luar Eel Marsh, ia mencari tahu, namun yang ia temukan hanyalah suara kuda dan kusirnya yang sedang menunggunya untuk kembali. Arthur lalu melaporkan kejadian tersebut kepada polisi. Saat di kantor polisi, tiga orang anak datang ke sana; dua anak laki-laki yang membawa adik perempuannya yang pucat dan mengungkapkan bahwa ia baru saja meminum alkali. Anak perempuan itu kemudian roboh dalam pelukan Arthur dan tewas. Malam itu, Sam mengungkapkan bahwa ia dan istrinya kehilangan putranya yang tenggelam di laut saat ia masih kecil, dan Elisabethyang telah kehilangan akal sehatnya akibat kesedihan yang mendalammengukir pola tak jelas di meja makan, Arthur kemudian mengetahui bahwa pola itu berbentuk seorang wanita yang sedang gantung diri. 
Keesokan harinya, Arthur memutuskan menginap di Eel Marsh untuk menyelesaikan pekerjaannya. Di sana, ia menemukan surat dari Alice Drablow, wanita pemilik rumah yang telah meninggal, dan saudarinya yang mengalami gangguan jiwa, Jennet Humfrye (Liz White). Jennet menulis bahwa Alice telah mencuri putranya, Nathaniel, darinya dan meminta untuk mengizinkannya melihat putranya. Dalam surat berikutnya, ia mengungkapkan bahwa putranya tenggelam di rawa dan Jennet menyalahkan Alice atas kematian putranya sebelum memutuskan untuk bunuh diri. Mainan mulai membuat kebisingan di kamar Nathaniel di lantai atas, Arthur memeriksanya dan ia sekali lagi melihat penampakan "Woman in Black". Keesokan harinya, Arthur mengetahui bahwa kematian anak-anak di desa adalah hasil perbuatan Jennet si "Woman in Black", yang mengutuk penduduk desa karena putranya direnggut dari sisinya. Elisabeth kemudian mengungkapkan bahwa Joseph, yang akan dibawa ke desa oleh pengasuhnya pada esok hari, merupakan target dari "Woman in Black" berikutnya. Dalam upayanya untuk menghilangkan kutukan Jennet, Arthur memutuskan untuk mempersatukan kembali Nathaniel dan Jennet dengan cara menemukan mayat Nathaniel yang terkubur di rawa. Dengan bantuan Sam, ia berhasil mengeluarkan jasad Nathaniel dari rawa. Selanjutnya, mereka menaruh jasad Nathaniel di Eel Marsh, dan Jennet akhirnya bisa bertemu kembali dengan putranya, dan ia puas. Arthur dan Sam kemudian menguburkan Nathaniel di makam tempat Jennet bersemayam.
Malam berikutnya, Joseph dan Arthur bertemu kembali di stasiun kereta dan berniat untuk segera kembali ke London, namun Joseph menyelinap pergi selagi Arthur dan Sam sibuk berbicara. Arthur tiba-tiba melihat penampakan "Woman in Black" di seberang rel kereta dan ia menyadari bahwa putranya sedang berjalan di sepanjang rel di bawah perintah dari "Woman in Black". Hal ini menjelaskan bahwa ia belum mencabut kutukannya. Arthur melompat ke arah rel kereta untuk menyelamatkan putranya, namun terlambat. Sebuah kereta melintas dan menabrak mereka berdua. Sementara itu, Sam sekilas melihat penampakan "Woman in Black" dan anak-anak yang telah dibunuhnya di jendela kereta. "Woman in Black" memekik dan kemudian lenyap. Setelah kereta lewat, Arthur yang kebingungan berupaya untuk memanggil Sam dan pengasuh Joseph, namun ia tidak melihat siapapun di sekitarnya. Joseph menunjuk dan menanyakan identitas seorang wanita bergaun putih yang tak dikenalnya yang tiba-tiba muncul di hadapan mereka. Arthur tersenyum dan mengatakan bahwa wanita itu adalah almarhumah ibunya. Stella Kipps meraih tangan suaminya dan mereka bertiga menghilang ke dalam kabut. Sementara itu, di kegelapan, Jennet terisak dan memandang mereka dengan iri. Film berakhir, wajah Jennet perlahan menoleh ke arah penonton dan layar berubah menjadi hitam.
Produksi.
Pengembangan.
Proyek produksi film ini diumumkan pada tahun 2009, Jane Goldman diumumkan sebagai penulis skenario dan kemudian James Watkins diumumkan sebagai sutradara. Pada tanggal 19 Juli 2010, Daniel Radcliffe diumumkan sebagai aktor yang memerankan Arthur Kipps. Dua bulan kemudian, diumumkan bahwa pemeran "Harry Potter" Ciarán Hinds juga akan bergabung bersama Radcliffe, yang akan memerankan Sam Daily. Sebelum pengambilan gambar dilakukan, Radcliffe menemui psikolog agar ia lebih bisa memahami karakternya. Karakter Joseph Kipps, putra Arthur Kipps, diperankan oleh Misha Handley, yang merupakan anak baptis Radcliffe di kehidupan nyata.
Pengambilan gambar.
Film ini pada awalnya direncanakan akan di syut dalam format 3D, namun rencana tersebut kemudian dibatalkan. Pengambilan gambar secara resmi dimulai pada tanggal 26 September 2010. Keesokan harinya, Radcliffe dilaporkan sedang berada di Peterborough, Inggris, untuk syuting. Pada awal Oktober, para kru terlihat sedang melakukan pengambilan gambar di Layer Marney Tower, Essex. Pengambilan gambar berakhir secara resmi pada 4 Desember 2010.
Pasca-produksi.
Di Kapow! Comic Con London pada bulan April 2011, sutradara James Watkins mengkonfirmasi bahwa syuting telah selesai pada bulan Desember 2010 dan proses pasca-produksi akan berlangsung hingga Juni 2011. Untuk perilisannya di Britania, beberapa perubahan dilakukan supaya film tersebut memenuhi syarat untuk memperoleh sertifikat 12A. Momentum Theatrical, distributor film ini, memotong enam detik adegan film dan melakukan beberapa pengeditan gambar lainnya. Adegan yang dipotong ini tidak pernah diungkapkan kepada publik, namun dengan membandingkan penayangannya di AS dan di Britania, maka dipastikan bahwa adegan yang dipotong di Britania adalah adegan gantung diri Jennet dan adegan saat Lucy Jerome membakar dirinya hidup-hidup.
Musik.
Jalur suara untuk film ini dikomposeri oleh komposer film Amerika Marco Beltrami. Ini menerima ulasan positif dan dirilis sebagai album jalur suara pada 12 Maret 2012 oleh Silva Screen Records.
Rilis.
Kritik.
Pada 24 Mei 2012, film ini memperoleh rating 65% di situs film Rotten Tomatoes, berdasarkan 171 ulasan, dengan nilai rata-rata 6/10. "The Woman in Black" diberi rating 62/100 di Metacritic, berdasarkan 39 ulasan, dan dengan ulasan yang "umumnya positif".
"Box office".
Selama pembukaan akhir pekannya, "The Woman in Black" meraup pendapatan sekitar $ 20 juta, menjadi film produksi "Hammer" dengan pendapatan terbesar saat pembukaannya di AS, dan bertengger di tangga kedua "box office", di bawah "Chronicle". Pada bulan Juni 2012, "The Woman in Black" telah meraup total pendapatan kotor senilai $ 127.730.736 di seluruh dunia. Film ini juga menjadi film horor Britania dengan pendapatan kotor tertinggi dalam 20 tahun terakhir.
Rilis media.
"The Woman in Black" dirilis dalam bentuk DVD dan cakram Blu-ray pada tanggal 18 Juni 2012 di Britania Raya, dan pada 22 Mei 2012 di Amerika Serikat.
Sekuel.
Pada bulan April 2012, Hammer Films mengumumkan bahwa mereka akan memproduksi sekuel "The Woman in Black", yang berjudul The Woman in Black: Angel of Death. Sinopsis resmi untuk sekuel ini adalah: "Setelah disita oleh pemerintah dan diubah menjadi rumah sakit jiwa militer selama Perang Dunia II, kedatangan para tentara ke Eel Marsh telah membangunkan penghuni tergelapnya. Eve, seorang perawat muda yang cantik, dikirim ke sana untuk merawat pasien. Namun, Eve menyadari bahwa ia harus menyelamatkan pasien-pasiennya dari setan yang telah mereka bangunkan. Satu per satu, mereka menjadi korban Woman in Black."
Penulis novel asli Susan Hill akan membantu mengembangkan ceritanya, sedangkan skenarionya ditulis oleh Jon Croker. Pada bulan Oktober 2012, Tom Harper diumumkan sebagai sutradara filmnya. Pemeran filmnya belum diumumkan, namun ada rumor yang menyatakan bahwa Daniel Radcliffe akan muncul sebentar untuk mengulangi perannya di film pertama.

</doc>
<doc id="1064563" url="?curid=1064563" title="Istana Besar">
Istana Besar

Istana Besar adalah istana kerajaan Kesultanan Johor yang berlokasi di Johor Bahru, Malaysia. 
Tinjauan.
Berdiri di kota Johor Bahru, istana ini dibangun pada tahun 1866 oleh Sultan Abu Bakar. Istana ini menghadap ke Selat Johor.

</doc>
<doc id="1064566" url="?curid=1064566" title="Integral garis">
Integral garis

Dalam matematika, integral garis adalah integral yang dihitung dengan mengevaluasi fungsi yang hendak diintegralkan sepanjang seutas kurva (garis). 
Fungsi yang hendak diintegralkan mungkin adalah sebuah medan skalar atau medan vektor. Nilai dari integral garis adalah jumlah dari nilai medan pada semua titik pada kurva, dibobotkan dengan suatu fungsi skalar pada kurva (biasanya panjang busur, atau pada medan vektor, hasilkali skalar dari medan vektor dengan vektor diferensial pada kurva. Pembobotan ini membedakan integral garis dengan integral yang lebih sederhana pada suatu selang. Banyak rumus sederhana dalam fisika, (contohnya "W" = F·s) memiliki analogi kontinu alami dalam bentuk integral garis ("W"=∫ F· ds). Integral garis dapat digunakan untuk menghitung kerja yang dilakukan pada benda yang bergerak dalam medan listrik atau gravitasi. 

</doc>
<doc id="1064570" url="?curid=1064570" title="Victor Hănescu">
Victor Hănescu

Victor Hănescu (lahir 21 Juli 1981 di Bucharest, Rumania) adalah petenis asal Rumania yang peringkat tertingginya adalah ke-26 dunia.
Karier profesional.
Hănescu mencapai peringkat dunia terbaiknya pada tanggal 6 Juli 2009 dimana ia mencapai peringkat ke-26 dunia. Enam minggu kemudian, pada pertandingan Piala Davis melawan Amerika Serikat, ia mengalami cedera tulang rusuk, dan beberapa cedera lain menghantuinya pada Mei 2006. Berdasarkan Januari 2007, peringkatnya sudah melorot ke peringkat ke-729, sebelum ia kembali bermain.
1999: Karier profesional dimulai.
Hănescu mendapatkan poin ATP pertamanya pada Agustus 1999, dengan kemenangan putaran pertama dua minggu berturut-turut pada turnamen Rumania F1 dan F2. Meskipun kemudian ia bermain empat turnamen antara September sampai Desember, ia tidak mendapat poin lebih sehingga peringkat akhir tahunnya saat itu adalah No. 1231.
2000: Sukses di turnamen satelit.
Pada tahun 2000, Hănescu bermain di turnamen satelit dan Futures. Peringkat keempat yang diraihnya pada sebuah turnamen satelit di Kroasia pada sekitar bulan April/Mei dan peringkat ketiga di sebuah turnamen satelit di Portugal antara bulan Oktober/November membuatnya meraih poin di 36 dari 45 turnamen ATP yang diikutinya. Ia mengakhiri musim dengan peringkat ke-477 dunia.
2001: Kemenangan Futures dan sukses Challenger.
Hănescu memenangkan turnamen profesional pertamanya pada tahun 2001, menjadi juara dua minggu berturut-turut pada turnamen Slowakia F1 dan F2. Tersisih di perempatfinal sebuah turnamen Challenger di Bucharest dua minggu kemudian membuatnya berada di 400 besar untuk pertama kalinya. Pada bulan Juli, sebagai unggulan pertama dua minggu berturut-turut di Bucharest, ia mencapai final di turnamen Futures Rumania F1 dan memenangkan Rumania F2 untuk meningkatkan peringkatnya menjadi peringkat ke-319 dunia. Pada bulan Agustus, ia bermain di tiga turnamen Challenger selama tiga minggu berturut-turut, ia mencapai semifinal di Polandia dan Jerman, kemudian final di Jerman untuk menaikkan peringkatnya menjadi peringkat ke-209. Ia mencapai peringkat 200 besar untuk pertama kalinya pada bulan Oktober, tetapi hanya bermain di 4–7 turnamen Challenger setelah Agustus dan mengakhiri musim dengan peringkat ke-212 dunia.
2002: Perempatfinal pertama di turnamen ATP, pertama kali menang di turnamen Challenger.
Hănescu tidak mengalami kemajuan pada tahun ini. Ringkasannya, ia mencapai perempatfinal pertamanya pada turnamen ATP di Umag, Kroasia, pada bulan Juli, kemudian memenangkan turnamen Challenger pertamanya di Portugal pada September. Ia mengakhiri musim sebagai peringkat ke-172 dunia.
2003: 100 besar, putaran ketiga Perancis Terbuka dan Wimbledon.
Hasil tidak menentu di turnamen Challenger membuat peringkat Hănescu naik menjadi ke-150 pada bulan April 2003. Kemudian, ia masuk ke babak utama turnamen di Estoril dan mencapai putaran ketiga Turnamen Master Roma pada bulan Mei dan mengalahkan petenis peringkat ke-31 dunia, Mikhail Youzhny, peringkat tertingginya saat itu. Pada akhir Mei, ia mencapai babak utama Perancis Terbuka dan mencapai putaran ketiga, dikalahkan oleh Jarkko Nieminen, dan untuk pertama kalinya masuk 100 besar. Ia juga merupakan "Lucky Loser" di Kejuaraan Wimbledon, juga mencapai putaran ketiga di sana, dan memberikan kejutan saat mengalahkan petenis peringkat ke-34 dunia saat itu, Juan Ignacio Chela. sebelum akhirnya dikalahkan petenis peringkat ke-12 Sjeng Schalken, membuat peringkatnya meningkat menjadi ke-85. Selanjutnya, ia kalah melawan peringkat ke-6 dunia Lleyton Hewitt di putaran pertama AS Terbuka sebelum mencapai perempatfinal di Bucharest pada bulan September. Pada bulan Oktober, ia melaju ke babak utama turnamen Master untuk kedua kalinya di Paris, mengalahkan peringkat ke-49 Rafael Nadal dan ke-69 Anthony Dupuis, kemudian mengalahkan peringkat ke-27 Wayne Ferreira, sebelum akhirnya dikalahkan peringkat ke-2 Andy Roddick. Ia mengakhiri musim menjadi peringkat ke-70 dunia.
2004: Gagal di Grand Slam, semifinal ATP pertama, kemenangan pertama melawan petenis 10 besar.
Hănescu lebih banyak bermain di turnamen ATP pada tahun ini, tetapi dengan hasil yang terbatas. Peringkatnya cukup untuk langsung melaju ke babak utama keempat Grand Slam dan Olimpiade, tetapi hanya menang satu pertandingan dari kelima ajang tersebut. Semifinal ATP pertamanya dibukukan di Scottsdale pada bulan Maret, dan beberapa perempatifnal turnamen ATP lain, termasuk Bucharest lagi pada bulan September, dimana ia mengalahkan petenis 10 besar untuk pertama kalinya, yaitu peringkat ke-6 Rainer Schüttler. Pada bulan Oktober, ia kembali turun ke turnamen Challenger dan menang di Roma, gelar juara Challenger keduanya. Ia mengakhiri musim menjadi peringkat ke-92, turun 22 peringkat dari akhir tahun 2003.
2005: Tahun terbaik, perempatfinal Perancis Terbuka, semifinal ATP.
Sampai saat ini, 2005 menjadi tahun terbaik Hănescu. Di Perancis Terbuka, ia mengalahkan petenis nomor 32 dunia Juan Ignacio Chela di putaran kedua, dan mengalahkan peringkat ke-11 David Nalbandian dalam lima set, 6–3, 4–6, 5–7, 6–1, 6–2 di putaran keempat, sebelum akhirnya dikalahkan Roger Federer pada babak perempatfinal. Ia mencapai semifinal turnamen ATP di New Haven (mengalahkan petenis peringkat ke-58 Nicolás Massu dan ke-20 Tommy Robredo), sebelum dikalahkan peringkat ke-67 James Blake., dan di Bucharest untuk mencapai 40 besar untuk pertama kalinya pada bulan September. Ia juga membukukan kemenangan kedua melawan petenis peringkat 10 besar, kali ini mengalahkan peringkat ke-10 Mariano Puerta pada bulan Juli, dan mengakhiri musim dengan peringkat terbaik ke-35.
2006: Dirundung cedera.
Cedera tulang rusuk pada Piala Davis dan cedera punggung pada bulan Mei membuatnya absen nyaris hampir setahun, dan memulai musim di peringkat ke-35, peringkat akhir musimnya adalah ke-646. Kemenangan satu-satunya ialah kemenangan di turnamen eksebisi ATP di Houston pada bulan April, mengalahkan Vince Spadea dan Juan Mónaco.
2007: Kembali, final ATP pertama.
Peringkatnya kembali turun karena tidak aktif, dan hasil buruk ketika bermain, sampai Maret, dimana ia melaju ke babak utama sebuah turnamen Challenger di Italia dan mengalahkan peringkat ke-126 Björn Phau untuk mencapai putaran kedua. Status peringkat yang dilindungi juga membuatnya langsung melaju ke babak utama di beberapa turnamen ATP pada bulan April, dengan hasil terbatas. Kemudian ia kembali bermain di turnamen Challenger, mencapai semifinal dan perempatfinal pada bulan Mei, dan final pada bulan Juni untuk kembali ke 100 besar.
Pada bulan Desember, ATP memasukkan Hănescu ke dalam ""'2007 Centuries Club"", karena berhasil naik banyak peringkat untuk kembali melaju ke 100 besar. Peringkat Hănescu naik lebih banyak dari para pemain yang lain di 100 besar. Ia mengakhiri musim dengan peringkat ke-77.
2008.
Pada semester pertama tahun ini, hasil yang diraih Hănescu terbatas, hanya putaran pertama dan kedua suatu turnamen, termasuk diantaranya hanya mencapai putaran kedua Perancis Terbuka setelah dikalahkan Fernando Gonzales 2–6, 4–6, 2–6, bahkan pernah hanya sampai putaran kedua kualifikasi, ketika kalah melawan petenis peringkat ke-102 Ivo Minar di Sydney. Ia mencapai final Stuttgart Terbuka pada bulan Juli, dikalahkan Jérémy Chardy 6–2, 3–6, 4–6. Ia juga memenangkan turnamen di Gstaad, setelah mengalahkan petenis 10 besar lainnya, Stanislas Wawrinka (yang saat itu peringkat ke-10 dunia) 6–3, 3–6, 6–4 di semifinal, dan mengalahkan peringkat ke-34 dunia Igor Andreev 6–3, 6–4. Akhir musim berjalan baik, dengan mencapai semifinal di St. Petersburg (dikalahkan Andrey Golubev 6–3, 6–0) dan final di Dnepopetrovsk Challenger (dikalahkan Fabrice Santoro 6–2, 6–3). Ia mengakhiri musim dengan peringkat ke-50.
2009.
Hănescu memulai musim dengan mencapai perempatfinal di Doha, dimana ia dikalahkan oleh Andy Roddick. Di Auckland, ia kalah di putaran pertama melawan Juan Mónaco. Kemudian, ia mencapai putaran kedua Australia Terbuka setelah mengalahkan Jan Hernych, tetapi kemudian dikalahkan Dudi Sela. Hănescu mencapai putaran kedua di Zagreb, dan kalah pada putaran pertama di Dubai. Setelah itu, di Miami, ia dikalahkan Michael Russell di putaran pertama. Hănescu mencapai perempatfinal di Casablanca, dikalahkan Juan Carlos Ferrero 6–3, 7–5. Hănescu juga berlomba di Perancis Terbuka 2009. Di putaran pertama, ia mengalahkan Steve Darcis 7–6, 7–6, 7–6, menyisihkan Mikhail Youzhny dengan skor 7–5, 7–5, 7–5 di putaran kedua, dan membuat hasil mengejutkan ketika mengalahkan unggulan ketujuh Gilles Simon 6–4, 6–4, 6–2 pada putaran ketiga. Ia kemudian dikalahkan Fernando González 2–6, 4–6, 2–6 di putaran keempat.
Pada Kejuaraan Wimbledon, ia menjadi unggulan ke-31, berjuang mengalahkan Iván Navarro di putaran pertama dengan skor 6–3, 6–7, 6–4, 6–7, 12–10. Kemudian, ia mengalahkan Nicolas Devilder 6–2, 6–3, 6–1, tetapi kalah di putaran ketiga melawan unggulan kedelapan Gilles Simon dengan skor 2–6, 5–7, 2–6. Pada MercedesCup 2009, ia melaju ke final dengan terlebih dulu mengalahkan Dominik Meffert, Rainer Schüttler, Alexandre Sidorenko, dan Fabio Fognini (sampai semifinal). Di final, ia dikalahkan Jérémy Chardy 6–1 3–6 4–6.
Tren bagus ini berlanjut di Hamburg, ketika ia langsung melaju ke putaran kedua, mengalahkan Jan Hernych dan Julien Benneteau di dua putaran selanjutnya sebelum dikalahkan Nikolay Davydenko 3–6, 6–4, 3–6. Mencapai 16 besar di dua turnamen selanjutnya (Gstaad dan Turnamen Master Kanada, masing-masing dikalahkan Florent Serra dan Juan Martin del Potro) sebelum hanya tersisih pada putaran pertama di Cincinnati. Tetapi, ia kembali mencapai 16 besar di New Haven, dikalahkan Jürgen Melzer. Kemudian, selalu kalah di putaran pertama sampai akhirnya mencapai perempatfinal di St. Petersburg, dikalahkan Igor Kunitsyn 3–6, 6–3, 6–7(6).
2010.
Pada Australia Terbuka, ia mengalahkan Juan Ignacio Chela 6–4, 6–3, 7–6 di putaran pertama, tetapi dikalahkan petenis nomor satu dunia Roger Federer 2–6, 3–6, 2–6 di putaran kedua. Kemudian, Hănescu mencapai putaran kedua (16 besar) di tiga turnamen berturut-turut, yaitu di Costa do Sauipe (dikalahkan Ricardo Mello), Buenos Aires (dikalahkan Santiago Ventura), dan di Acapulco (dikalahkan Fernando Gónzalez), sebelum kembali dikalahkan di putaran kedua Turnamen Master Indian Wells oleh Roger Federer.
Ia mencapai final turnamen Casablanca, langsung melaju ke putaran kedua, secara berturut-turut ia mengalahkan Jarkko Nieminen, Richard Gasquet, dan Florent Serra untuk melaju ke babak final, tetapi dikalahkan Stanislas Wawrinka 2–6, 3–6 di babak final. Di Roma, ia mengalahkan Michael Berrer 6–2, 6–7, 6–3 di putaran pertama, menyisihkan Juan Mónaco 7–6, 6–4, kemudian dikalahkan Rafael Nadal yang kemudian menjadi juara, 3–6, 2–6.
Kemudian, ia mencapai putaran ketiga dua kali berturut-turut di Madrid (dikalahkan Andy Murray) dan Perancis Terbuka (dikalahkan Novak Djokovic). Di Wimbledon, Hănescu menyisihkan Andrey Kuznetsov di putaran pertama dengan skor 6–7(4), 7–6(3), 6–3, 1–6, 7–5, mengalahkan Marsel Ilhan di putaran kedua dengan skor 6–4, 6–4, 3–6, 6–3, sebelum memutuskan berhenti di pertandingan putaran ketiganya melawan petenis Jerman Daniel Brands 7–6(7), 7–6(3), 6–7(7), 3–6, 0–3. Mencapai 16 besar di dua turnamen, Turnamen Master Kanada (dikalahkan Novak Djokovic) dan New Haven (dikalahkan Radek Stepanek).
Hănescu berpartisipasi di AS Terbuka, dengan menyisihkan Carlos Berlocq 6–2, 6–4, 6–3 terlebih dahulu sebelum dikalahkan petenis nomor 35 dunia, Michael Llodra 6–7(2), 4–6, 2–6. Selalu tersisih di putaran pertama di Bucharest dan Moskow, ia kemudian melaju ke perempatfinal St. Petersburg, dengan terlebih dahulu menyisihkan Horacio Zeballos 6–2, 6–0 di putaran pertama, Rajeev Ram 7–6(1), 3–6, 6–3 di putaran kedua, sebelum dikalahkan Mikhail Youzhny 6–2, 6–0 di perempatfinal itu sendiri.
2011.
Setelah awal musim diawali dengan banyaknya kekalahan di putaran-putaran awal, termasuk diantaranya Australia Terbuka Hănescu mencapai semifinal di Casablanca. Menyisihkan terlebih dahulu Daniel Gimeno-Traver, Michael Berrer, dan Andrey Kuznetsov, ia pun takluk di tangan Potito Starace 1–6, 7–6(3), 6–7(2). Mencapai perdelapanfinal di dua turnamen berturut-turut (di Barcelona, dikalahkan David Ferrer, dan Estoril, dikalahkan Kevin Anderson) dan melaju ke babak utama dua turnamen, kemudian kalah di putaran pertama (Madrid, dikalahkan Xavier Malisse dan Roma, dikalahkan Sergiy Stakhovsky), ia mencapai final sebuah turnamen di Nice, dengan pertama-tama menyisihkan Benoit Paire, Michael Russell, Robin Haase, dan Alexandr Dolgopolov sebelum dikalahkan Nicolas Almagro 6–7, 3–6, 3–6 di babak final.
Pada bulan Juli, ia memecahkan rekor 11 kali kalah berturut-turutnya setelah mengalahkan unggulan pertama, peringkat ke-7 dunia Gael Monfils 2–6, 7–6(7), 6–4. Ia kalah sebelumnya, di putaran kedua Perancis Terbuka dan Kejuaraan Wimbledon, dan sering kalah di putaran pertama dan kedua suatu turnamen setelahnya.
2012.
Hănescu mengawali musim dengan kekalahan di putaran-putaran awal, termasuk dikalahkan Tobias Kamke di putaran pertama Australia Terbuka, dikalahkan Milos Raonic di putaran kedua Chennai 1–6, 4–6, dikalahkan Nicolas Almagro di putaran kedua Costa do Sauipe 3–6, 7–6(4), 3–6, yang mengalahkannya di Nice tahun lalu. Ia juga dikalahkan di putaran kedua Buenos Aires oleh Kei Nishikori dalam tiga set.
Ia juga mencapai semifinal di turnamen Marrakech Challenger (dikalahkan Martin Klizan 5–7, 4–6) dan perempatfinal di Barletta Challenger (dikalahkan Potito Starace 5–7, 2–6). Mencapai babak utama di Madrid dan Monte Carlo, Hănescu tersisih di putaran pertama (masing-masing dikalahkan Andreas Seppi dan Daniel Gimeno-Traver). Ia juga tidak masuk babak utama di Roma (dikalahkan Santiago Giraldo 2–6, 3–6 di putaran kedua kualifikasi), sebelum kemudian melaju ke semifinal Milan Challenger (terlebih dahulu menyisihkan Gregoire Burquier, Marek Michalicka, dan Gianluca Naso sebelum dikalahkan Tommy Robredo), dan melaju ke final Arad Challenger (dikalahkan Facundo Bagnis 4–6, 4–6), sebelum akhirnya menjadi juara di Timisoara Challenger (mengalahkan Guillaume Rufin di final).
Setelah itu, Hănescu mencapai final di dua turnamen Challenger berturut-turut, di Bercuit (dikalahkan Thiemo de Bakker) dan di Sibiu (dikalahkan Adrian Ungur), mencapai semifinal Challenger di Cordenons (dikalahkan Paolo Lorenzi), perempatfinal di Brasov (dikalahkan Boris Pashanski), sampai memenangkan dua turnamen Challenger berturut-turut (di Banja Luka setelah mengalahkan Andreas Haider-Maurer di final, dan di Szczecin setelah mengalahkan Iñigo Cervantes di final). Tetapi tren itu tidak berlanjut di Basel, ketika ia melaju ke babak utama (mengalahkan Ernests Gulbis 6–3, 6–3 di putaran pertama kualifikasi dan Andrey Kuznetsov memutuskan berhenti setelah skor 1–4 di putaran kedua kualifikasi), dan dikalahkan Matthew Ebden 3–6, 6–7(3) di putaran pertama. Kembali melaju ke babak utama di Turnamen Master Perancis, ia dikalahkan Gilles Simon 5–7, 3–6 di putaran pertama.
Hănescu melaju ke Final Challenger 2012 atas prestasinya di Tur Challenger 2012. Setelah menang dua kali (mengalahkan Aljaz Bedene 7–6(5), 7–6(5) dan Paolo Lorenzi 6–3, 6–4) dan kalah sekali (dikalahkan Gastao Elias 3–6, 7–5, 3–6) di penyisihan grup, ia melaju ke babak semifinal, tetapi dikalahkan Guido Pella 6–7(3), 2–6.
Kontroversi.
Pada Kejuaraan Wimbledon 2010, Hănescu dicemooh dan diejek oleh sebuah kelompok penonton setelah kalah di putaran ketiga melawan petenis Jerman Daniel Brands. Kelompok tersebut mengatakan bahwa ia adalah gipsi, sebuah kata yang menghina di Rumania. Frustasi karena cedera dan perlakuan penonton, ia merespon dengan meludahi beberapa penonton dan mendapat peringatan dari wasit. Kemudian, ia sengaja membuat empat kesalahan kaki pada servisnya untuk mengalah dua poin, memberikan Brands keunggulan 3–0 di set terakhir, sebelum memutuskan berhenti. Empat penonton kemudian ditangkap polisi karena melanggar Pasal 5 Undang-Undang Ketertiban Publik. Hănescu juga didenda US$15,000 karena perbuatannya, dan ini menjadi yang pertama kali sepanjang kariernya.
Garis waktu penampilan tunggal.
"Sampai sekarang, sampai dengan ATP World Tour musim 2012.

</doc>
<doc id="1064571" url="?curid=1064571" title="Red Wings Airlines Penerbangan 9268">
Red Wings Airlines Penerbangan 9268

Red Wings Airlines Penerbangan 9268 adalah penerbangan yang diposisikan kembali pada tanggal 29 Desember 2012 pukul 16:35 waktu setempat (12:35 GMT) jatuh setelah tergelincir di landasan 19 di Bandar Udara Internasional Vnukovo di Moskow setelah terbang dari dari Bandar Udara Pardubice, Republik Ceko. Pesawat hancur dan terbakar setelah mendarat. Menurut pihak berwenang di bandar udara Vnukovo, ada delapan anggota awak pesawat yang ada di pesawat dan tidak ada penumpang. Lima orang meninggal dunia.

</doc>
<doc id="1064572" url="?curid=1064572" title="Air Florida Penerbangan 90">
Air Florida Penerbangan 90

Air Florida Penerbangan 90 adalah penerbangan domestik berpenumpang di Amerika Serikat yang berangkat dari Bandar Udara Nasional Washington di Arlington County, Virginia dan dijadwalkan akan ke tujuan Bandar Udara Internasional Fort Lauderdale – Hollywood di Fort Lauderdale, Florida, dengan pemberhentian di Bandar Udara Internasional Tampa di Tampa, Florida. Pada 13 Januari 1982, Boeing 737-200 Penerbangan 90 jatuh di 14th Street Bridge di atas Sungai Potomac. Pesawat ini membawa 74 penumpang dan lima awak pesawat. Empat penumpang dan satu kru kabin selamat dari kecelakaan ini. Empat pengendara mobil di atas jembatan ikut tewas dalam kecelakaan tersebut.

</doc>
<doc id="1064577" url="?curid=1064577" title="Kimberlit">
Kimberlit

Kimberlit adalah sejenis batu vulkanik potasik (mengandung kalium) yang dikenal baik karena potensinya mengandung intan. Nama batu ini diilhami oleh nama kota kecil Kimberley di Afrika Selatan, di mana penemuan intan 83,5 karat pada tahun 1871 telah memicu perlombaan memburu intan, yang sebenarnya juga menciptakan Lubang Besar.
Kimberlit hadir di dalam kerak bumi dengan struktur vertikal yang disebut sebagai pipa kimberlit. Pipa kimberlit adalah sumber terpenting intan yang ditambang saat ini. Kesepakatan mengenai kimberlit adalah bahwa kimberlit terbentuk di dalam mantel. Pembentukan terjadi pada kedalaman 150-450 kilometer, dari komposisi mantel eksotik yang diperkaya, dan diletuskan secara sering dan merusak, seringkali beserta karbondioksida dan senyawa yang mudah menguap lainnya. Adalah pelelehan dan penyusunan pada kedalaman ini yang membuat kimberlit cenderung mengandung intan ksenolit.
Kimberlit telah menarik perhatian yang lebih besar daripada volume relatifnya. Ini terutama disebabkan oleh sifatnya sebagai pembawa intan dan ksenolit batu delima peridotit dari mantel ke permukaan Bumi. Turunannya yang mungkin dari kedalaman adalah lebih besar daripada jenis batuan beku lainnya, dan komposisi magma ekstrem yang ia cerminkan dari rendahnya kadar silika dan tingginya unsur kelumit yang tak-kompatibel, membuat pemahaman akan petrogenesis kimberlit menjadi penting. Dalam hal ini, kajian kimberlit berpotensi menyediakan informasi tentang komposisi mantel dalam dan tentang proses pelelehan yang terjadi di atau di dekat antarmuka antara litosfer benua kratonik dan mantel astenosfer di dekatnya yang berkonveksi.
Kimberlit hadir sebagai intrusi vertikal yang menyerupai wortel, yang disebut 'pipa'. Bentuk wortel klasik ini terbentuk karena proses intrusif kompleks dari magma kimberlitik yang mewariskan proporsi CO dan HO yang sama besarnya dalam sistem ini, yang menghasilkan tahapan pendidihan yang meledak-ledak yang menyebabkan kobaran api vertikal besar-besaran (Bergman, 1987). Penggolongan kimberlit didasarkan pada pengenalan fasies batu yang berbeda-beda. Fasies yang berbeda-beda ini berhubungan erat dengan gaya aktivitas magmatik khusus, yaitu kawah, diatrema, dan batuan hipabisal (Clement dan Skinner 1985; dan Clement, 1982).

</doc>
<doc id="1064591" url="?curid=1064591" title="Elephantidae">
Elephantidae

Elephantidae adalah keluarga dari gajah dan mamut, yang merupakan mamalia darat yang besar dengan belalai dan gading. Kebanyakan genus dan spesies dari keluarga ini sudah punah. Hanya dua genus yang masih hidup yaitu "Loxodonta" (Gajah Afrika) Dan "Elephas" (Gajah Asia).
Keluarga ini dideskripsikan pertama kali oleh John Edward Gray tahun 1821 yang kemudian dimasukkan dalam urutan taksonomi dalam ordo "Proboscidea". Elephantidae juga telah beberapa kali direvisi oleh beberapa autor untuk memasukkan atau mengeluarkan genus yang sudah punah. 
Klasifikasi.
Keluarga ini menyimpang dari leluhurnya Mammutidae, yang memasukkan spesies yang disebut mastodon. Para autor Mammutidae juga mempublikasikan Gomphotheriidae, lebih dekat kekerabatannya dengan Elephantidae, yang juga memasukkan spesies yang tadinya disebut sebagai "Mastodon". Klasifikasi proboscideans tidak tetap dan sering kali diubah, beberapa hubungan di dalam ordo ini tetap tidak jelas, dan belum di ringkas dengan lengkap:
Genus †"Anancus", †"Tetralophodon", †"Stegomastodon", †"Paratetralophodon" dan †"Cuvieronius" oleh beberapa autor dimasukkan ke dalam Elephantidae, sementara oleh autor yang lain dimasukkan ke dalam Gomphotheriidae. Begitu juga "Stegodon" dan "Stegolophodon" kadang-kadang dimasukkan ke dalam Stegodontidae. 
Sistematik supspesies dan spesies yang masih hidup, gajah moderen telah mengalami beberapa revisi. Daftar Elephantidae yang masih ada tidak termasuk spesies yang sudah punah dari dua genus, termasuk:
Klasifikasi ilmiah taksa Elephantidae mencakup catatan ekstensif spesimen fosil, selama jutaan tahun, beberapa di antaranya ada sampai akhir zaman es terakhir. Beberapa spesies musnah terbantai baru-baru ini. Penemuan spesimen baru dan Cladistics yang diusulkan telah mengakibatkan revisi sistematis keluarga Proboscideans serta semua yang terkait.
Elephantidae secara tidak formal dimasukkan dalam keluarga gajah atau paleobiological dalam konteks sebagai gajah atau mamut. nama umum gajah lebih sering mengacu pada spesies yang masih ada, gajah moderen, tetapi bisa juga mengacu pada spesies yang sudah punah.
Sejarah evolusi.
Meskipun bukti fosil masih tidak pasti, dengan membandingkan gen, para ilmuwan menemukan bukti bahwa Elephantidae dan proboscideans memiliki nenek moyang yang sama dengan Sirenia dan Hyracoidea. 
Dimasa lalu, keluarga Hyrax tumbuh dengan ukuran yang besar. Salah satu hipotesis mengatakan nenek moyang ketiga keluarga ini menghabiskan sebagian besar waktu mereka di dalam air menggunakan belalai mereka untuk bernafas. Gajah moderen memiliki kemampuan ini dan mereka dapat berenang selama enam jam dan .
Dimasa lalu, variasi genus dan spesies lebih luas lagi, termasuk mammoth dan stegodon.

</doc>
<doc id="1064596" url="?curid=1064596" title="Penusukan Sekolah Dasar Desa Chenpeng">
Penusukan Sekolah Dasar Desa Chenpeng

Pada tanggal 14 Desember 2012 antara pukul 7 dan 8 a.m. waktu lokal, warga desa berumur 36 tahun yang diidentifikasikan bernama Min Yongjun menyerang 24 orang, yang meliputi 23 anak dan seorang wanita tua, dengan menggunakan sebuah pisau menyerang Sekolah Dasar Desa Chenpeng (), Kotapraja Wenshu, Negara Bagian Guangshan, provinsi Henan, Tiongkok. Anak-anak yang menjadi target oleh seorang pemakai pisau berusia antara enam sampai sebelas tahun. Serangan itu terjadi saat anak-anak datang ke kelas sekitar pukul 8:00 atau mungkin 9:00.
Insiden ini mengikuti penyerangan sekolah di Tiongkok sejak tahun 2010 oleh seorang laki-laki sakit jiwa yang terlibat dalam perselisihan pribadi atau tidak bahagia dengan perubahan yang terjadi di masyarakat Tiongkok. Satuan pengamanan ditempatkan di sekolah-sekolah di seluruh China, dengan semua sekolah memiliki penjaga keamanan pada 2013.
Penusukan.
Target pertama adalah seorang wanita tua, berumur 85, yang hidup di sekitar sekolah tersebut. Ia menyerang saat dia keluar rumah pada pukul 7 a.m., mengambil salah satu pisaunya dan menyerang kepalanya. Saudara wanita tersebut yang mengatakan penjelasan itu mengenai kejadian tersebut. Pada pukul 7:40 a.m., Min menikam seorang anak dengan pisau tersebut yang melewati rumah wanita tua tersebut dan menyayatnya, lagi-lagi di bagian kepala. "Xinhua" melaporkan bahwa beberapa anak jari dan telinganya terpotong pada serangan pisau tersebut.
Min kemudian melanjutkan penyerangannya ke sebuah sekolah dasar, dan segera ditangkap polisi. Para korban dilarikan pada tiga rumah sakit. Dua anak-anak dilarikan di rumah sakit di luar Negara Bagian Guangshan untuk perawatan yang lebih baik. Tidak ada korban luka berat dalam kejadian tersebut.
Tersangka.
Tersangka diidentifiasi bernama Min Yingjun (); namun, setelah diidentifikasi ulang pelaku kejahatan tersebut merupakan orang yang berbeda, Min Yongjun (), karena di desa yang sama ada yang bernama Min Yingjun. Ia dikabarkan memiliki penyakit sawan dalam waktu yang lama, dan memiliki ketakutan oleh Ramalan Kiamat Suku Maya 2012. Ini merupakan salah satu propaganda di Tiongkok oleh sebuah sekte Kilat dari Timur.
Reaksi.
Serangan sekolah Chenpeng diikuti pula oleh penembakan Sekolah Dasar Sandy Hook di Amerika Serikat beberapa jam kemudian perbandingan ditarik antara keduanya.
Bukti.
Polisi lokal merilis bukti dari sebuah kamera keamanan yang menayangkan serangan saat berada di sekolah dan penyerangan seorang siswa. Rekaman tersebut dicatat dan dianalisa oleh setiap agen pemberitaan, hal ini amat memberikan kontribusi signifikan terhadap liputan luas dari insiden tersebut.

</doc>
<doc id="1064608" url="?curid=1064608" title="Piala Long Teng 2011">
Piala Long Teng 2011

Piala Long Teng 2011 merupakan penyelenggaraan kedua Piala Long Teng, sebuah turnamen sepak bola internasional yang mengambil tempat di Kaohsiung, Taiwan. Turnamen diselenggarakan dari 30 September hingga 4 Oktober 2011.
Tim peserta.
Penyelenggaraan turnamen pada 2011 menampilkan tim nasional yang sama dengan kontestan edisi pembuka pada 2010. Hong Kong mempertahankan gelar juara mereka dengan tim senior mereka. Tim yang mewakili Filipina mengikutsertakan pemain tim nasional U-23, yang akan berpartisipasi pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011. Untuk Makau, skuad mereka terbentuk berdasarkan tim berbasis siswa yang mewakili mereka pada edisi tahun lalu.
Berikut empat tim nasional, ditunjukkan dengan Peringkat Dunia FIFA pra–turnamen, yang berpartisipasi kali ini.
Tempat penyelenggaraan.
Semua pertandingan dimainkan di Stadion Nasional Kaohsiung, sebuah stadion multifungsi yang terletak di Kaohsiung yang merupakan stadion terbesar dalam hal kapasitas di Taiwan.
Hasil pertandingan.
"Semua waktu yang tercantum adalah ."

</doc>
<doc id="1064626" url="?curid=1064626" title="Jurang fiskal Amerika Serikat">
Jurang fiskal Amerika Serikat

Di Amerika Serikat, istilah "jurang fiskal" merujuk pada dampak ekonomi yang ditimbulkan oleh kenaikan pajak, pemotongan anggaran belanja, dan pengurangan anggaran lainnya terhadap defisit anggaran Amerika Serikat, yang secara potensial dimulai pada tahun 2013. Defisitbesarnya pengeluaran daripada penerimaan pemerintahdiduga akan berkurang pada pertengahan 2013. Kantor Anggaran Kongres memperkirakan bahwa penurunan tajam defisit negara (jurang fiskal) kemungkinan akan menimbulkan resesi ringan pada awal 2013 dan tingkat pengangguran akan meningkat menjadi 9% pada pertengahan tahun ini.
Undang-undang yang mensponsori terjadinya jurang fiskal ini di antaranya dengan berakhirnya masa berlaku Undang-Undang Bantuan Pajak 2010, dan pemotongan belanja negara yang direncanakan dalam Undang-Undang Pengendalian Anggaran 2011. Berbagai usulan juga disarankan untuk menghindari terjadinya jurang fiskal ini, antara lain dengan cara mengimplementasikan kembali kebijakan pemotongan pajak Bush, merevisi Undang-Undang Pengendalian Anggaran, atau keduanya. Dengan demikian, maka defisit akan lebih besar karena kebijakan ini bertujuan untuk mengurangi pajak atau meningkatkan pengeluaran negara. Karena dampak jangka pendeknya yang akan berdampak negatif terhadap perekonomian, maka jurang fiskal ini telah memicu berbagai komentar intens, baik di dalam maupun di luar Kongres Amerika Serikat.
Undang-Undang Pengendalian Anggaran dimaksudkan untuk menyelesaikan sengketa mengenai krisis utang publik. Beberapa program-program utamanya seperti Jaminan Sosial, Medicaid, belanja rutin negara bagian (termasuk gaji militer dan pensiunan), dan perawatan veteran, dibebaskan dari pemotongan anggaran. Sedangkan pengeluaran negara untuk pertahanan, badan-badan federal, dan depertemen kabinet akan dikurangi secara kasar melalui pemotongan dangkal yang disebut dengan pemangkasan anggaran. 
Sekitar pukul 2 siang pada tanggal 1 Januari 2013, Senat mengesahkan Rancangan Undang-Undang yang dirumuskan berdasarkan Undang-Undang Wajib Pajak Amerika Serikat 2012, dengan perolehan suara 89–8. RUU ini akan menunda pemberlakuan pemangkasan anggaran selama dua bulan untuk mencapai kesepakatan yang lebih luas lagi. Namun, hasil ini masih akan di bawa ke DPR untuk disetujui. 
Etimologi.
Istilah "jurang fiskal" telah digunakan di masa lalu untuk merujuk pada isu-isu fiskal yang beragam. Istilah ini mulai digunakan dalam konteks sekarang saat berakhirnya kebijakan pemotongan pajak Bush pada tahun 2010. Pada 2011, istilah "jurang fiskal" mulai digunakan untuk merujuk pada pengurangan defisit yang diramalkan akan terjadi pada tahun 2013.
Pada akhir Februari 2012, Ben Bernanke, kepala U.S. Federal Reserve, mempopulerkan istilah "jurang fiskal" untuk menyebut krisis fiskal yang akan terjadi pada tahun 2013. Ia menggambarkan bahwa "jurang fiskal yang dalam dari pemotongan belanja besar-besaran dan kenaikan pajak" akan terjadi pada 1 Januari 2013.
Konteks.
Pemberlakuan jurang fiskal mulai merebak ketika kebijakan insentif kredit yang diterapkan pada era George W. Bush sudah kedaluwarsa. Hal ini memicu kenaikan pajak sekitar $536 miliar dan pemangkasan anggaran hingga $109 miliar dari program domestik dan militer. Para ahli ekonomi memperingatkan bahwa jika efek penuh jurang fiskal diberlakukan, maka angka pembelanjaan konsumen akan berkurang dan memicu resesi baru. Selain itu, jurang fiskal juga meliputi kenaikan pajak warisan dari 35% menjadi 40%, perpanjangan satu tahun bagi pemberian bantuan bagi mereka yang tidak bekerja dengan jumlah penerima dua juta orang dan perpanjangan lima tahun bagi insentif kredit yang dapat membantu keluarga miskin dan kelas menengah. 
Dampak kenaikan pajak.
Berbagai sumber memperkirakan dampak bagi wajib pajak atas kenaikan pajak yang akan terjadi jika pemotongan pajak Bush berakhir. Tabel di bawah ini menunjukkan jumlah dolar dan persentase kenaikan pajak penghasilan untuk tahun pajak 2013, jika hukum saat ini tetap berlaku.
</onlyinclude>
Jurang fiskal memiliki berbagai efek pada orang-orang dengan tingkat pendapatan yang berbeda. Rumah tangga berpendapatan rendah adalah tingkat yang paling terpengaruh karena kedaluwarsanya ekspansi kredit pajak anak dan hak untuk memperoleh kredit pajak penghasilan. Rumah tangga menengah paling terpengaruh oleh pajak gaji dan pajak penghasilan. Rumah tangga dengan tingkat pendapatan paling tinggi terpengaruh oleh kenaikan pajak dan pajak penghasilan terhadap pendapatan yang mereka terima di muka, seperti laba modal.
Meskipun investor dan perusahaan-perusahaan Eropa tidak terpengaruh secara langsung, pajak perusahaan dari cabang dan anak perusahaan mereka di AS juga dapat berubah secara signifikan.
Pembahasan.
Pada 1 Januari 2013, Senat Amerika Serikat menyetujui kesepakatan yang diperoleh Gedung Putih dan Partai Republik untuk menghindari jurang fiskal. Kesepakatan ini disepakati Senat dengan perolehan suara 89-8. Namun kesepakatan ini masih akan di bawa pada DPR, yang tidak bersidang karena masih libur Tahun Baru. Presiden Barack Obama menyambut baik kesepakatan ini. Dalam pernyataannya, ia mengungkapkan: Para pemimpin dari kedua partai politik di Senat duduk bersama untuk mencapai kesepakatan yang mendapat dukungan luas kedua pihak untuk melindungi 98 persen warga AS dan 97 persen usaha kecil dari kenaikan pajak".
Kesepakatan ini membuat rakyat AS yang berpenghasilan di bawah $400.000 per tahun dibebaskan dari kenaikan pajak penghasilan. Selain itu, kesepakatan ini juga membuat AS bisa menunda pemangkasan anggaran setidaknya selama dua bulan ke depan. Kondisi ini memungkinkan Kongres dan Gedung Putih untuk kembali melakukan negosiasi.
Tabel di bawah ini berisi perbandingan usulan resmi dan kontra-usulan dari Presiden Obama dan Juru Bicara Boehner pada 18 Desember 2012. Ini tidak termasuk informasi yang bocor atau parsial atas satu aspek tertentu dari suatu penawaran, dan juga tidak termasuk suara partisan di DPR atau Senat.
Jumlah dolar ditampilkan dalam hitungan miliar. 
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1064629" url="?curid=1064629" title="Dmitri Bobrov">
Dmitri Bobrov

Dmitri Viktorovich Bobrov (; ) adalah pemain sepak bola Rusia. Pada tahun 2009 ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Academia Dimitrovgrad. Ia bermain sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="1064630" url="?curid=1064630" title="Ivan Bobylev">
Ivan Bobylev

Ivan Andreyevich Bobylev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Torpedo Vladimir. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1064633" url="?curid=1064633" title="Birmingham Zulus">
Birmingham Zulus

Birmingham Zulus adalah firma hooligan sepak bola yang berkaitan dengan klub sepak bola Inggris, Birmingham City F.C.. Zulu muncul di akhir tahun 1970an hingga awal 1980-an dan nama berasal dari nyanyian dari "Zulu, Zulu" yang ditujukan untuk penggemar Manchester City pada tahun 1982.
Zulus memiliki banyak anggota dari latar belakang etnis yang berbeda (kontras dengan kebanyakan firma hooligan lainnya yang muncul sekitar waktu yang sama dan anggota dari organisasi sayap kanan, termasuk Front Nasional). Rival utama mereka adalah tetangga mereka sendiri di West Midlands, Aston Villa dan ada sejumlah bentrokan kekerasan sebelum, selama dan setelah derby Birmingham antara kedua klub. Zulus membela diri dengan mengatakan bahwa mereka mempertahankan kota mereka dari firma lain yang menyerang.
Sejarah.
Pada Mei 1985, firma suporter Leeds United, Leeds United Service Crew mengadakan perjalanan ke St Andrews untuk pertandingan terakhir musim itu. Yang didapat justru kerusuhan besar; penggemar bentrok dengan polisi, meninggalkan 200 terluka, termasuk 96 polisis dan seorang fan Leeds tewas dengan tragis. Kekerasan dimulai di lapangan ketika fan Leeds berlari keluar dari tribun mereka dan kemudian Zulus berlari dari sisi lain, penggemar Leeds akhirnya melompat kembali ke tribun mereka sendiri, dan meninggalkan pertempuran antara Zulus dengan polisi.
Pada bulan Oktober 1987, polisi menangkap 36 tersangka hooligan Birmingham City dalam operasi rahasia di mana mereka menemukan pisau dan buku harian dan album foto yang menyimpan foto serangan kekerasan terhadap petugas polisi dan pendukung klub rival.
Pada bulan Mei 1989, 20 fan Birmingham ditangkap dan lima polisi terluka ketika fan menyerbu lapangan pada pertandingan melawan Crystal Palace di Selhurst Park. Butuh tujuh polisi berkuda untuk mengusir ratusan penggemar Birmingham keluar lapangan. Wasit memerintahkan pemain keluar lapangan selama 26 menit sebagai tongkat polisi gagal memisahkan penggemar rival dalam satu tribun.
Setelah gangguan sebelumnya dan setelah pertandingan pada bulan April 1999 antara Birmingham City dan Wolverhampton Wanderers, Zulus menjadi fokus dari operasi polisi untuk melawan mereka, "Operation Red Card." Pada bulan Februari 2001, sembilan penggemar sepak bola didakwa (tujuh dengan pelanggaran ketertiban umum, satu dengan memiliki obat terlarang dan satu dengan kerusakan pidana) setelah suporter Birmingham City dan Cardiff City bentrok di Cardiff sebelum final Piala Worthington antara Birmingham City dan Liverpool pada hari Sabtu, 24 Februari. Enam belas orang ditangkap karena perkelahian pecah di Cardiff, dengan satu orang diserang dan sembilan orang dibawa ke rumah sakit dengan luka ringan. Jalan St Mary di pusat kota Cardiff ditutup selama dua jam dan pub Philharmonic hancur saat kerusuhan tersebut. Tiga pub lain juga dipaksa untuk tutup. Polisi setempat khawatir hooligan Cardiff City akan memulai konfrontasi dengan Zulus, dan bahwa kedua belah pihak telah menggunakan Internet untuk mengatur perkelahian.
Lima belas orang ditangkap pada bulan Oktober 2002 dalam serangkaian penggerebekan pada pagi hari sehubungan dengan gangguan serius yang dilakukan di daerah Lane Rocky di Aston sebelum pertandingan antara Aston Villa dan Birmingham City pada September 2002.
Empat belas Birmingham hooligan menerima perintah larangan masuk stadion pada tahun 2006 sehubungan bentrokan pada tanggal 27 Maret 2004 di London Utara. Pada bulan Februari 2006, polisi diserang ketika pertempuran pecah di Stoke-on-Trent setelah pertandingan Piala FA antara Stoke City dan Birmingham City. Pertempuran di Stadion Britannia dimulai ketika sekitar 200 fans Birmingham merobohkan pagar yang memisahkan mereka dari fan Stoke. Ketika suporter meninggalkan stadion, polisi menghadapi apa yang seorang perwira polisi senior gambarkan sebagai "kekerasan ekstrem" dari kedua belah pihak suporter Birmingham dan Stoke.
Pada bulan November 2006, sebuah peluncuran yang direncanakan dari "Villains", buku tentang berbagai firma hooligan Aston Villa, yang termasuk rincian bentrokan dengan Zulus, yang dijadwalkan akan diadakan di Club Sensations di Balsall Heath, Birmingham, harus dibatalkan karena ancaman bahwa anggota Zulus akan muncul dan menyebabkan masalah pada acara tersebut. Zulus dikatakan telah mengambil mengecualikan acara peluncuran buku dan adanya rival pada apa yang mereka anggap "wilayah mereka".
Pada September 2007, lima suporter Birmingham dipenjara selama delapan bulan dan satu diberi hukuman percobaan karena terlibat dalam kekerasan di sebuah pertandingan di mana petugas kehilangan penglihatan di salah satu mata. Bulan sebelumnya, suporter Birmingham City sudah mulai merobek kursi di tribun suportertamu dan melemparkannya, serta melempar koin dan benjolan beton selama pertandingan melawan Cardiff City di Ninian Park di Cardiff. Satu misi menghantam petugas di wajah menyebabkan dia kehilangan penglihatan di mata kirinya. 
Dalam sebuah pernyataan kepada pengadilan, petugas tersebut berkata, "Mereka tidak menghiraukan pria yang ketakutan, wanita dan anak-anak di sekitar mereka." Petugas lainnya juga terkena dan keluarga dengan anak-anak melarikan diri dari stadion saat kekerasan pecah. Satu orang suporter Birmingham City dipukul di kepala dengan koin dua poundsterling. Dia mengatakan, "Perilaku fans kami mengerikan."
Dalam budaya modern.
Zulus juga telah ditampilkan cabang-cabangnya seperti Brew Crew dan Junior Bussiness Boy. Mereka telah ditampilkan dalam film tahun 2005, Green Street. Pertandingan yang ditampilkan dalam film ini diduga antara West Ham dan Birmingham City dengan perkelahian setelah pertandingan antara Zulus dan Green Street Elite (GSE), nama yang digunakan dalam film untuk Inter City Firm (ICF). Zulus juga ditampilkan dalam film 1988, The Firm. Zulu juga telah tampil dalam seri dokumenter The Real Football Factories di Bravo.

</doc>
<doc id="1064639" url="?curid=1064639" title="Bioplastik">
Bioplastik

Bioplastik adalah plastik atau polimer yang secara alamiah dapat dengan mudah terdegradasi baik melalui serangan mikroorganisme maupun oleh cuaca (kelembaban dan radiasi sinar matahari). Bioplastik terbuat dari sumber biomassa seperti minyak nabati, amilum jagung, klobot jagung, amilum ercis, atau mikrobiota.
Plastik pada umumnya berasal dari minyak bumi. Plastik ini lebih mengandalkan bahan bakar fosil yang langka dan menghasilkan efek gas rumah kaca. Beberapa, bioplastik dirancang untuk mudah terurai. Bioplastik yang dirancang untuk terurai dapat memecah baik dalam lingkungan anaerobik atau aerobik, tergantung pada bagaimana mereka diproduksi. Ada berbagai bioplastik yang dibuat, mereka dapat terdiri dari pati, selulosa, atau biopolimer lainnya. Beberapa aplikasi umum bioplastik adalah kemasan bahan, peralatan makan, kemasan makanan, dan isolasi.
Penggunaan.
Bioplastik biasa digunakan untuk barang sekali pakai, seperti kemasan makanan dan katering (pecah-belah, sendok garpu, panci, mangkuk, sedotan). Mereka juga sering digunakan untuk tas, nampan, wadah untuk buah, sayuran, telur dan daging, botol untuk minuman ringan dan produk susu dan foil pembungkus untuk buah dan sayuran.
Saat ini sedang dikembangkan bioplastik untuk aplikasi non-disposable termasuk selongsong ponsel, serat karpet, interior mobil, saluran bahan bakar, aplikasi pipa plastik, dan bioplastik elektroaktif sedang dikembangkan yang dapat digunakan untuk mengalirkan arus listrik.
Implan medis yang terbuat dari PLA, yang larut dalam tubuh, membuat pasien tidak harus dioperasi lagi untuk mengambil implan. Dalam pertanian, kantung kompos dibuat dari polimer pati, sehingga setelah kompos digunakan kantung dapat dibiarkan pada lahan.
Jenis bioplastik.
Bioplastik berbahan pati.
Bioplastik berbahan pati merupakan sekitar 50 persen dari pasar bioplastik, termoplastik pati, saat ini merupakan bioplastik yang paling banyak digunakan. Pati murni memiliki karakteristik mampu menyerap kelembaban, dan dengan demikian digunakan untuk produksi kapsul obat di sektor farmasi. Flexibiliser dan peliat seperti sorbitol dan gliserin ditambahkan sehingga pati juga dapat diproses thermo-plastis. Dengan memvariasikan jumlah zat aditif, karakteristik material dapat disesuaikan dengan kebutuhan khusus (juga disebut "thermo-pati dari plastik"). Plastik pati sederhana dapat dibuat di rumah.
Bioplastik berbahan selulosa.
Bioplastik berbahan selulosa terutama ester selulosa, (termasuk selulosa asetat dan nitroselulosa) dan turunannya, termasuk seluloid.
Beberapa Poliester Alifatik.
Biopoliester alifatik terutama polihidroksialkanoat (Odha) seperti poli-3-hidroksibutirat (PHB), polihidroksivalerat (PHV) dan polihidroksiheksanoat (PHH).
Plastik asam polilaktik (PLA).
PLA adalah plastik yang terbuat dari tebu atau glukosa. Dalam hal karakteristik, plastik ini bukan hanya menyerupai plastik petrokimia konvinsional (seperti PE dan PP) tetapi juga dapat diproses dengan mudah, meskipun lebih mahal, pada peralatan standar yang sudah ada untuk produksi plastik konvensional.
Poli-3-hidroksibutirat (PHB).
Biopolimer poli-3-hidroksibutirat adalah poliester anggota polihidroksi alkanoat yang dihasilkan oleh bakteri tertentu pengolah glukosa, pati jagung atau air limbah. Karakteristiknya menyerupai petroplastik polipropilena. PHB dibedakan berdasarkan karakteristik fisiknya. Material ini akan membentuk lapisan transparan pada titik leleh melebihi 130 derajat celcius, dan dapat terurai tanpa sisa.
Polihidroksialkanoat (PHA).
Polihidroksi alkanoat adalah poliester linier yang diproduksi di alam dalam proses fermentasi gula atau lemak oleh bakteri. Poliester ini diproduksi oleh bakteri untuk menyimpan karbon dan energi. Pada proses produksi di tingkat industri, poliester diekstrak dan dimurnikan dari bakteri dengan mengoptimalkan kondisi fermentasi gula. Lebih dari 150 monomer yang berbeda dapat dikombinasikan dalam keluarga ini untuk memberikan bahan dengan sifat yang sangat berbeda. PHA lebih ulet dan kurang elastis dibanding plastik lainnya, dan juga dapat terurai. Plastik ini sedang banyak digunakan dalam industri medis.
Poliamida 11 (PA 11).
PA 11 adalah biopolimer yang berasal dari minyak alami. polimer ini juga dikenal dengan nama dagang Rilsan B, dikomersialisasikan oleh Arkema. PA 11 masuk dalam keluarga polimer teknis dan tidak dapat terurai. Sifat-sifatnya yang mirip dengan PA 12, meskipun dalam proses pembuatannya, menggunakan lebih sediki emisi gas rumah kaca dan konsumsi sumber daya tak terbarukan. Daya tahan terhadap panas juga lebih tinggi dibandingkan dengan PA 12. Kelebihan ini yang membuat PA 11 digunakan dalam aplikasi yang memerlukan performa tinggi seperti saluran bahan bakar otomotif, pneumatik tabung rem, selubung kabel listrik, pipa minyak fleksibel dan pipa gas, sepatu olahraga, komponen perangkat elektronik, dan kateter.
Plastik yang serupa dengan PA 11 adalah Poliamida 410 (PA 410), 70% berasal dari minyak jarak, di bawah nama dagang EcoPaXX yang dikomersialisasikan oleh DSM. PA 410 adalah poliamida dengan performa tinggi yang menggabungkan keunggulan dari titik lebur yang tinggi (sekitar 250 °C), penyerapan air rendah dan ketahanan yang sangat baik untuk berbagai zat kimia.

</doc>
<doc id="1064644" url="?curid=1064644" title="Hooliganisme sepak bola">
Hooliganisme sepak bola

Hooliganisme sepak bola merujuk pada apa yang secara luas dianggap sebagai perilaku nakal dan merusak oleh penggemar sepak bola yang terlalu bersemangat. Tindakan seperti berkelahi, vandalisme dan intimidasi yang ditetapkan oleh asosiasi suporter sepak bola yang berpartisipasi dalam hooliganisme sepak bola. Perilaku ini sering didasarkan pada persaingan antara tim yang berbeda dan konflik dapat terjadi sebelum atau setelah pertandingan sepak bola. Peserta sering memilih lokasi jauh dari stadion untuk menghindari penangkapan oleh polisi, tetapi konflik juga bisa meletus secara spontan di dalam stadion atau di jalan-jalan sekitarnya.
Hooliganisme sepak bola dapat berkisar dari teriakan dan perkelahian kecil, kepada kerusuhan besar di mana firma-firma saling serang dengan senjata mematikan (termasuk, namun tidak terbatas pada, botol kaca, batu, pisau, parang dan pistol). Dalam beberapa kasus, perkelahian stadion telah menyebabkan penggemar melarikan diri dengan panik dan luka-luka telah disebabkan ketika pagar atau dinding runtuh dari tekanan kerumunan untuk keluar. Dalam kasus yang paling ekstrem, hooligan, polisi, dan warga lain telah tewas, dan polisi anti huru-hara telah turun tangan dengan gas air mata, kendaraan lapis baja dan meriam air.
Sejarah.
Contoh pertama kekerasan sepak bola tidak diketahui, tetapi fenomena itu dapat ditelusuri kembali ke Inggris abad ke-14. Pada 1314, Edward II melarang sepak bola (pada waktu itu, aktivitas kekerasan melibatkan desa saingan menendang kandung kemih babi) karena ia percaya gangguan sekitar pertandingan mungkin menyebabkan kerusuhan sosial, atau bahkan pengkhianatan. Menurut makalah akademis University of Liverpool, konflik pada pertandingan 1846 di Derby, Inggris, diperlukan pembacaan "akta kerusuhan" dan dua kelompok pengawas, yang berfungsi secara efektif untuk merespon kerumunan yang kacau. Makalah ini sama juga mengidentifikasi "seragan lapangan" adalah hal yang umum terjadi selama tahun 1880-an di sepak bola Inggris.
Contoh tercatat pertama hooliganisme sepak bola di permainan modern diduga terjadi selama tahun 1880-an di Inggris, suatu periode ketika geng suporter akan mengintimidasi sebuah lingkungan, selain menyerang wasit, suporter lawan dan pemain. Pada tahun 1885, setelah Preston North End mengalahkan Aston Villa 5-0 dalam pertandingan persahabatan, kedua tim dilempari dengan batu, diserang dengan tongkat, dipukul, ditendang dan diludahi. Seorang pemain Preston dipukuli begitu parah sehingga ia kehilangan kesadaran dan laporan pers pada saat itu menggambarkan suporter sebagai "orang-orang kasar yang melolong-lolong". Tahun berikutnya, penggemar Preston melawan penggemar Queens Park di stasiun kereta api, contoh dugaan pertama hooliganisme sepak bola di luar pertandingan. Pada tahun 1905, sejumlah fan Preston diadili karena hooliganisme, termasuk wanita 70 tahun yang "mabuk dan kacau", setelah pertandingan mereka melawan Blackburn Rovers.
Meskipun kasus kekerasan sepak bola dan gangguan telah menjadi gangguan terhadap asosiasi sepak bola sepanjang sejarahnya, (misalnya, stadion Millwall dilaporkan ditutup pada tahun 1920, 1934 dan 1950 setelah gangguan), fenomena hanya mulai mendapatkan perhatian media di akhir-1950 karena munculnya kembali kekerasan di sepak bola Amerika Latin. Pada musim sepak bola 1955-1956, suporter Liverpool dan Everton terlibat dalam sejumlah insiden dan pada 1960-an, rata-rata 25 insiden terkait hooliganisme dilaporkan setiap tahun di Inggris. Label "hooliganisme sepak bola" pertama mulai muncul di media Inggris pada pertengahan 1960-an, yang mengarah pada peningkatan minat media, dan pelaporan gangguan. Sebagian berpendapat bahwa ini pada gilirannya menciptakan sebuah 'kepanikan moral' yang melebihi proporsi dengan skala masalah yang sebenarnya.
Firma sepak bola.
Sebuah firma sepak bola (juga dikenal sebagai firma hooligan) adalah geng yang dibentuk untuk tujuan khusus pertentangan dan secara fisik menyerang pendukung klub lain. Beberapa firma diwujudkan untuk mempromosikan penyebab politik pinggiran, baik politik sayap kiri maupun kanan, dan, dalam beberapa kasus, promosi cita-cita politik melalui kekerasan adalah lebih penting daripada klub sepak bola itu sendiri.
Pada 1970-an dan awal 1980-an, subkultur berpakaian "kasual" mengubah wajah hooligan sepak bola Inggris. Alih-alih memakai gaya "skinhead", pakaian kelas pekerja, yang mudah diidentifikasi sebagai hooligan oleh polisi, anggota firma mulai mengenakan pakaian desainer dan pakaian ""offhand"'" olahraga yang mahal (pakaian yang dikenakan tanpa memperhatikan pertimbangan praktis).
Penggambaran di media.
Hooliganisme sepak bola telah digambarkan dalam film seperti "I.D.", "The Firm", "Cass", "The Football Factory", "Green Street", "Rise of the Footsoldier" dan "Awaydays". Ada juga banyak buku tentang hooliganisme, seperti "The Football Factory" dan "Among the Thugs". Beberapa kritikus berpendapat bahwa representasi media ini mengagungkan kekerasan dan gaya hidup hooligan.

</doc>
<doc id="1064647" url="?curid=1064647" title="100% Ampuh Awards 2013">
100% Ampuh Awards 2013

100% Ampuh Awards 2013 adalah acara penganugerahan 100% Ampuh ke-1 yang merupakan ajang apresiasi bergengsi bagi insan musik Indonesia yang diselenggarakan pada tanggal 16 Januari 2013.

</doc>
<doc id="1064649" url="?curid=1064649" title="Rainal Rais">
Rainal Rais

Rainal Rais () adalah seorang pengusaha Indonesia. Ia merupakan salah seorang pendiri dan sekaligus menjabat sabagai Ketua Umum Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (HIPMI) DKI Jakarta. Rainal juga pernah menjabat sebagai Sekretaris Jenderal (Sekjen) HIPMI Pusat serta Ketua Umum Kamar Dagang dan Industri Indonesia (KADIN) DKI Jakarta Raya.
Riwayat.
Karier dan kegiatan.
Rainal memulai usahanya sebagai pedagang kaki lima dengan menjual celana di Pasar Baru, Jakarta. Kemudian atas bantuan Abdul Latief, ia membuka usaha jahit di pertokoan Sarinah. Bisnisnya terus menanjak hingga ia memiliki perusahaan percetakan Rora Karya. Usaha percetakannya itu banyak mencetak buku-buku umum dan bahan perkuliahan.
Rainal dikenal aktif sebagai pimpinan di banyak organisasi, antara lain JCI (Junior Chamber International), IKAFE UNPAD (Ikatan Alumni Fakultas Ekonomi Universitas Padjadjaran), MDI (Majelis Dakwah Islam), LBBN (Lembaga Bina Bahari Indonesia), IKAPI (Ikatan Penerbit Indonesia), PPGI (Persatuan Perusahaan Grafika Indonesia), dan banyak organisasi lainnya. Sedangkan di organisasi kemasyarakatan, dia aktif sebagai pimpinan di Sulit Air Sepakat (SAS) (organisasi para perantau Sulit Air di seluruh dunia), FSSM (Forum Silaturahim Saudagar Minang) serta Gerakan Ekonomi dan Budaya Minang (Gebu Minang), suatu organisasi kemasyarakatan Minangkabau seluruh dunia, dan lain-lain.
Kehidupan pribadi.
Rainal Rais lahir dari pasangan perantau Minangkabau asal Sulit Air, Sumatera Barat. Ayahnya adalah seorang penjahit yang membuka toko jahit "Independent Tailor" di Pasar Baru, Jakarta. Rainal merantau ke Jakarta pada usia tiga tahun mengikuti orang tuanya.
Ia mengambil pendidikan atas di SMA Budi Utomo, Jakarta dan melanjutkan ke pendidikan tinggi di Fakultas Ekonomi Universitas Padjadjaran, Bandung.
Rainal menikah dengan seorang wanita bernama Yulmatri dan telah dikaruniai 5 orang anak, yaitu Raimond Rais, Raizon Rais, Riana Dewi Rais, Rosputi Rais, dan Rosmala Rais. 
Rainal meninggal dunia pada tanggal 1 Agustus 2012 pada usia 69 tahun setelah dirawat di Gleneagles Hospital, Singapura, dan dimakamkan di Tempat Pemakaman Umum Jeruk Purut, Jakarta Selatan.

</doc>
<doc id="1064651" url="?curid=1064651" title="Han Sang-Min">
Han Sang-Min

Han Sang-Min (Hangul: 한상민; Hanja: 韓相旻; ) adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan.
Pada tahun 22 Juli 2009, Han manandatangani kontrak untuk tim di K-League, Ulsan Hyundai. Pada tahun 2011, ia bergabung dengan Persema di Liga Primer Indonesia.

</doc>
<doc id="1064652" url="?curid=1064652" title="Lee Soung-Yong">
Lee Soung-Yong

Lee Soung-Yong () adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan.
Lee bermain di Liga Super Indonesia dengan Persiram Raja Ampat

</doc>
<doc id="1064654" url="?curid=1064654" title="Lim Joon-Sik">
Lim Joon-Sik

Lim Joon-Sik atau Im Joon-Sik () adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan. Ia bermain sebagai gelandang. Pada saat ini ia bermain untuk tim Barito Putera.

</doc>
<doc id="1064662" url="?curid=1064662" title="Zodia">
Zodia

Zodia ("Evodia sauveolens") adalah tumbuhan yang masih tergolong dari suku jeruk-jerukan (Rutacea) dan merupakan tanaman endemik Indonesia yang berasal dari Papua, tetapi kini tanaman zodia sudah mulai dibudidayakan di berbagai tempat. Tanaman ini telah dimanfaatkan oleh masyarakat asli Papua sebagai sebagai media untuk mengusir serangga dan nyamuk dengan cara dengan cara mengusapkan daun zodia ke seluruh tubuh.
Klasifikasi.
Klasifikasi Ilmiah Zodia yaitu:
Daerah Penyebaran Dan Penanaman.
Tanaman zodia banyak menyebar dan mampu hidup pada ketinggian antara 400-2000 meter dari permukaan laut sebagaimana halnya di pedalaman Memberamo, Papua tempat tanaman ini pertama ditemukan.
Pada umumnya tanaman ini ditanam di dalam pot dan diletakkan di dalam ruangan, namun zodia dapat juga ditanam di luar ruangan seperti di halaman rumah.
Cara Memperbanyak.
Tanaman ini sangat mudah diperbanyak, yaitu melalui biji dan stek ranting. Biasanya apabila kita sudah memiliki tanaman yang sudah berbunga dan berbiji, maka bijinya akan jatuh dan tumbuh disekitar tanaman.
Hasil Uji.
Zodia (Evodia suaveolens) yang termasuk ke dalam keluarga Rutaceae, dikatakan mengandung evodiamine dan rutaecarpine. Dari beberapa literatur, tanaman ini bermanfaat sebagai anti-kanker. Menurut hasil analisa yang dilakukan di Balai Penelitian Tanaman Rempah dan Obat (Balittro) dengan gas kromatografi, minyak yang disuling dari daun tanaman ini mengandung linalool (46%) dan a-pinene (13,26%) di mana linalool sudah sangat dikenal sebagai pengusir (repellent) nyamuk.
Dari pengujian yang dilakukan penulis terhadap nyamuk demam berdarah (Aedes aegypti) yang sering membuat heboh masyarakat, yaitu dengan cara menggosokkan daun zodia ke lengan, lalu lengannya dimasukkan ke kotak yang berisi nyamuk demam berdarah dan dibandingkan dengan lengan yang tanpa digosok dengan daun zodia, menunjukkan bahwa daun zodia mampu menghalau nyamuk selama enam jam dengan daya halau (daya proteksi) sebesar lebih dari 70%.
Pemanfaatan.
Tanaman Zodia (Evodia Sauveolens) talah lama di pergunakan oleh penduduk asli papua sebagai pengusir serangga dan nyamuk. Tanaman zodia mengeluarkan aroma khas yang tidak disukai oleh nyamuk sehingga nyamuk tidak berani mendekat dan pergi.
Tanaman Zodia (Evodia Sauveolens) akan mengeluarkan aroma yang khas bila daun-daunnya saling bergesekan. Aroma yang keluar akibat pergesekan daun zodia inilah yang tidak disukai dan mampu mengusir nyamuk. Karenanya sebagai tanaman pengusir nyamuk, cukup menanam * tanaman ini di pot yang ditarud di sudut ruangan atau dekat jendela. Memperindah ruangan dengan Zodia, tanaman yang sekaligus mempunyai khasiat sebagai pengusir nyamuk sepertinya bukan sebuah pilihan yang jelek. Kecuali bagi nyamuk itu sendiri.
Di daerah sentani, Zodia digunakan sebagai penghilang bau badan. Tanaman Zodia tersebut dioleskan pada tubuh, pada saat akan pesta. Aroma tubuh yang kurang sedap menjadi harum wangi Zodia. Selain sebagai penghilang bau badan, juga dijadikan kalung sewaktu upacara adat. Daun dan bunga zodia dirangkai dengan tali, lalu dikalungkan di leher.Karena bau Zodia yang menyengat,diduga tanaman zodia bisa untuk mengusir nyamuk.
Kadang-kadang digunakan sebagai tonik atau penambah stamina tubuh. Sementara kulit batang yang direbus digunakan sebagai pereda demam malaria.
Kandungan.
Menurut penelitian Balai Penelitian Tanaman Rempah dan Obat (Balittro), minyak yang disuling dari dari daun tanaman zodia mengandung linalool (46%) dan a-pinene (13,26%). Linalool sendiri dikenal sebagai pengusir nyamuk.
Aroma khas zodia tidak disukai nyamuk. Kemungkinan besar karena adanya senyawa evodiamine dan rutaecarpine yang tidak disukai serangga. Daun zodia dapat menghalau nyamuk selama enam jam dengan daya halau (Daya Proteksi) sebesar lebih dari 70%, selain itu lengan yang digigi oleh nyamuk demam berdarah akan cepat sembuh (Bentol dan Gatal) apabila digosok dengan daun zodia.

</doc>
<doc id="1064663" url="?curid=1064663" title="Daftar Bupati Tasikmalaya">
Daftar Bupati Tasikmalaya

Berikut ini adalah daftar Bupati Tasikmalaya.
<onlyinclude>
</onlyinclude>
Wakil Bupati Tasikmalaya.
<onlyinclude>

</doc>
<doc id="1064676" url="?curid=1064676" title="Kilat dari Timur">
Kilat dari Timur

Kilat dari Timur atau "Dongfang Shandian" (东方闪电) merupakan sebuah aliran berbasis Kekristenan di Tiongkok. Nama resmi untuk kelompok ini adalah Gereja Kuasa Tuhan. Kelompok Protestan Tiongkok untuk Yesus mengatakan bahwa sekte Kilat dari Timur memiliki umat berjumlah 1 juta orang. Pusat Keamanan Antarprovinsi di Tiongkok menganggap karaktaristik gereja tersebut sebagai "sebuah kanker sosial dan wabah terhadap manusia."
Etimologi.
Nama sekte ini mengutip salah satu perikop ayat dalam Alkitab yang mengatakan "Sebab sama seperti kilat dari sebelah timur dan melontarkan cahayanya sampai ke barat, demikian pulalah kelak kedatangan Anak Manusia." (Matius 24:27)
Nama alternatif.
Disebut juga sebagai Sekte Tujuh Kekudusan (七灵派), Sekte Penebus Kedua (二次救主派), Gereja Kekuatan Tuhan Baru (新能力主教会), Sekte Cahaya Kebenaran (真光派) dan Sekte Jalan Kebenaran (真道派).
Sejarah dan kepercayaan.
Kelompok ini dibentuk pada tahun 1989 di Provinsi Heilongjiang oleh Zhao Weishan.
Mereka percaya bahwa Tuhan turun ke dunia sebagai seorang wanita, "lahir pada sebuah keluarga biasa di bagian utara wilayah Tiongkok"
sebagai pimpinan umat manusia yang ketiga dan akhir zaman. Menurut kelompok tersebut, yang pertama dan kedua kali yang menjadi pimpinan umat manusia adalah Yahweh pada Perjanjian Lama dan Yesus pada Perjanjian Baru.
Prediksi kiamat.
Pada tanggal 20 Desember 2012, Tiongkok menangkap lebih dari 800 anggota sekte ini yang menyebarkan rumor tentang kiamat dan menantang Partai Komunis yang berkuasa. Sekte ini dituduh telah menyebarkan rumor tentang kiamat yang rupanya terkait dengan kalender Maya Kuno dan mendesak pengikutnya untuk membunuh "Naga Merah Besar". Prediksi rentang kiamat memang mendapat liputan luas di Tiongkok, sebagian berkat keberhasilan film 2012, yang terinspirasi ramalan suku Maya.
Wilayah Penyebaran.
Selain di wilayah asalnya, sekte ini juga sangat berpengaruh di sejumlah provinsi di Tiongkok seperti Shaanxi, Hebei, Fujian, Gansu, Guangdong, Heilongjiang, Shandong, Shaanxi, Xinjiang, dan Zhejiang. Sekte ini juga tersebar di luar Tiongkok Daratan, termasuk Hong Kong dan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="1064680" url="?curid=1064680" title="Bidara upas">
Bidara upas

Bidara upas ("Merremia mammosa") atau disebut juga widara upas (Jawa) dan hailale (Ambon) adalah tumbuhan ubi-ubian yang memanjat yang kemungkinan berasal dari Filipina.
Deskripsi.
Bidara upas adalah tumbuhan umbi-umbian yang merayap atau membelit yang panjang tingginya dapat mencapai 3-6 m. Daunnya berbentuk bulat telur melebar, dengan pangkal berbentuk hati. Umbinya mirip kentang, dan berbeda dengan areuy carayun ("Merremia peltata") yang satu genus dengannya. Umbi bidara upas berkumpul hingga 6-7 buah dan beratnya dapat mencapai 5 kg atau lebih seumpama tumbuh di tanah kering, gembur, dan tidak tergenang air. Warna kulit umbinya kuning kecoklatan, kulitnya tebal bergetah warna putih, bila kering warnanya menjadi coklat.
Perbungaannya majemuk, yakni sejumlah 1-4 kuntum, membentuk payung, berwarna putih, dan apabila menjadi buah, kelopaknya tidak gugur. Bijinya berwarna kelabu sampai hitam, dengan pinggirannya yang berbulu kecoklatan.
Penyebaran dan habitat.
Menurut beberapa laporan, tumbuhan ini berasal dari Asia Tenggara yang kemudian menyebar ke Indo-China, India, dan Asia Tenggara. Dibudidayakan di Malaysia dan Jawa, untuk dimakan umbinya. Selanjutnya tumbuhan ini menyebar ke Filipina, Ambon, dan Bali.
Habitat asal tumbuhan ini adalah di hutan. Kadang ditanam di halaman dekat pagar sebagai tanaman obat atau karena umbinya dapat dimakan. Tumbuh dengan baik di daerah tropik dari dataran rendah sampai ketinggian 250 mdpl. Perbanyakan dengan stek batang atau menanam umbinya. Selain itu, dapat pula ia diperbanyak dengan biji. Karena kebiasaannya yang memanjat, ia perlu diberi pohon inang untuk tempat merambat. Secara lokal, tumbuhan ini telah dinaturalisasi ke Madura. Untuk di Jawa sendiri, tumbuhan ini masih dapat ditemui di dataran tinggi hingga pada 500 mdpl.
Manfaat dan kemampuan.
Bagian dari tumbuhan bidara upas yang dijadikan obat adalah umbinya, yang baru pada awal abad ke-20 dimanfaatkan. Sayangnya, tumbuhan ini tidak dapat dijadikan makanan/sumber karbohidrat. Umbi tumbuhan ini bersifat sejuk, analgesik, dan bisa mentralkan racun. Bidara upas dapat menyembuhkan afeksi tenggorokan dan organ pernafasan. Secara turun temurun, di Madura rebusan umbi bidara upas digunakan untuk menyembuhkan penyakit tuberkolosis. Setelah diadakan percobaan, bidara upas dapat menyembuhkan penyakit tuberkolosis dan tidak menyebabkan kematian kepada hewan yang diujicobakan, yakni mencit.
Selain itu pula, bidara upas adalah tumbuhan yang diketahui efek farmaklogisnya oleh PT Eisai Indonesia bahwa dapat mencegah penggandaan virus HIV, walau demikian, tumbuhan ini tidak dapat menghilangkan virusnya. Getah dari tumbuhan ini juga mengandung resin, yang kemungkinan itulah dapat menyembuhkan penyakit organ pernafasan. Parutan umbi tumbuhan ini dapat digunakan untuk memperbanyak ASI. Bidara upas diketahui mengandung polifenol, triterpenoid, terpenoid, dan flavonoid. Sementara itu, getah segar tumbuhan ini mengandung zat oksidase.
Serat batang tumbuhan ini dapat juga digunakan untuk bahan pakaian, karena mengkilat seperti kain satin dan memberikan rasa sejuk kepada pemakai.
Referensi.
Bacaan

</doc>
<doc id="1064688" url="?curid=1064688" title="Badai Tropis Washi">
Badai Tropis Washi

Badai Tropis Parah Washi (sebutan internasional: 1121, sebutan JTWC: 27W, nama PAGASA: Sendong) adalah siklon tropis pada akhir musim yang menyebabkan kerusakan dahsyat di Filipina pada akhir 2011. Washi, yang berarti Aquila dalam bahasa Jepang, mendarat di Mindanao, pulau utama di Filipina, pada 16 Desember. Washi sedikit melemah setelah melewati Mindanao, namun kembali menguat di Laut Sulu, dan membuat pendaratan lagi di Palawan pada 17 Desember.
Di Filipina, bencana banjir dipicu oleh Washi mengakibatkan setidaknya 1.268 kematian. Dalam artikel analisis, Badan Meteorologi Jepang (JMA) meningkatkan kategori Washi dari badai tropis menjadi badai tropis parah.
Sejarah Meteorologi.
Pada tanggal 12 Desember, JTWC mencatat bahwa berkembangnya area bertekanan rendah telah bertahan sekitar 945 km (585 mil) selatan-tenggara dari Guam. Terletak di sepanjang tepi selatan subtropis, badai terlacak terus bergerak ke barat menuju Filipina. Terletak dalam wilayah "diffluence" baik dan pergeseran angin moderat, konveksi dalam mampu mempertahankan dirinya selama sirkulasi. Pengembangan rainband dan peningkatan arus menunjukkan kemungkinan besar memperkuat. Pengembangan lebih lanjut atas hari berikutnya diminta JTWC untuk mengeluarkan Peringatan Formasi Siklon Tropis pada awal 13 Desember. Kurang dari enam jam kemudian, baik JTWC dan Badan Meteorologi Jepang (JMA) mengklasifikasikan badai sebagai depresi tropis, dengan sebelumnya menempatkan 27W identifier. Mempertahankan jalur ke arah barat, depresi ini diperkirakan mengintensifkan perlahan selama tiga hari berikutnya. Pada tanggal 13 Desember, sedikit peningkatan aktivitas pergeseran badai dari inti depresi, intensifikasi tertunda. Pada tanggal 14 Desember konveksi diatas dibuat kembali dengan rendah dan JTWC kemudian menilai badai telah mencapai status badai tropis.
Awal pada tanggal 15 Desember, badai melintasi barat di 135° BT dan memasuki Layanan Administrasi Atmosfer, Geofisika, dan Astronomi Filipina (PAGASA). Setelah diamati, PAGASA mulai mengeluarkan peringatan dan menetapkan badai dengan nama lokal Sendong. Tak lama kemudian, badai berlalu dan mendekati atau di atas Palau. Pada 06.00 UTC, JMA meningkatkan kategori badai ke status badai tropis, pada saat itu mereka menetapkannya dengan nama Washi. Mempertahankan jalur ke arah barat yang cepat, Washi perlahan-lahan menjadi lebih terorganisir, dengan tingkat arus masuk rendah yang meningkat selama bagian akhir dari tanggal 15 Desember. Pada tanggal 16 Desember, Washi mencapai kekuatan puncak sebagai badai tropis parah dan membuat pendaratan pertama di sepanjang pantai timur Mindanao.
Setelah melewati Mindanao, Washi melemah karena interaksi tanah, tetapi badai cepat kembali pada kekuatannya, di Laut Sulu. Akhir pada 17 Desember, Washi menyeberangi Palawan dan tiba di Laut Tiongkok Selatan, dan badai keluar dari area PAR pada 18 Desember. Washi melemah menjadi depresi tropis dan hilang pada 19 Desember, karena udara dingin dan kering, berkaitan dengan Muson Timur Laut.
Dampak.
Badai Tropis Washi membawa 10 jam hujan lebat yang memicu bencana banjir bandang Mindanao, daerah yang jarang mengalami siklon tropis. Lebih dari hujan dilaporkan di tempat-tempat dimana sungai sudah meluap. Selama semalam, ratusan orang tewas saat banjir dan tanah longsor menghancurkan rumah-rumah di sepanjang sisi gunung. Di beberapa lokasi, air banjir naik dalam waktu kurang dari satu jam. Warga yang terpengaruhi oleh banjir terpaksa berlindung di atap rumah mereka di tengah-tengah angin 90 km/jam (55 mph). Walikota Iligan menganggap banjir sebagai yang terburuk dalam sejarah kota. Lebih dari 2.000 orang berhasil diselamatkan dari daerah paling terparah.
Kerusakan diperkirakan ₱ 2,068 juta (2012 PhP, $ 48,4 juta USD). Lebih dari setengah dari kerusakan itu karena jalan dan jembatan yang rusak.
Setelah bencana.
Sebuah operasi bantuan besar-besaran yang melibatkan evakuasi 100.000 orang terjadi pada pagi hari tanggal 17 Desember 2011. Sekitar 20.000 tentara dikerahkan untuk membantu upaya pemulihan dan evakuasi. Tim Penjaga Pantai Filipina dikirim untuk mencari orang hilang setelah sebuah desa dilaporkan tersapu ke laut. 60 orang berhasil diselamatkan di lepas pantai El Salvador, Misamis Oriental dan 120 orang lainnya di perairan dekat Kota Opol. Presiden Benigno Aquino III mengunjungi Cagayan de Oro dan Iligan pada tanggal 20 Desember 2011, dan mengumumkan keadaan bencana nasional di provinsi yang terkena. Total biaya kerusakan pertanian dan infrastruktur diperkirakan mencapai ₱ 999,9 juta sesuai dengan "National Disaster Risk Reduction and Management Council". Presiden juga mengimbau warganya untuk membantu para korban untuk merayakan Natal di pesan Natalnya.
Bantuan internasional.
Bantuan kemanusiaan luar negeri berdatangan untuk korban Badai Tropis Parah Sendong (Washi) di Wilayah Mindanao Utara, Filipina.
Pemerintah Australia menyediakan A$ 1 juta ($ 1,01 juta USD) dalam bantuan keuangan.
Pemerintah Denmark menyediakan 300.000 DKK ($ 53.000 USD) dana darurat untuk barang-barang bantuan seperti makanan, air, bahan sanitasi, kasur dan selimut.
Komisi Eropa mengalokasikan € 3 juta ($ 3,9 juta) untuk memberikan bantuan darurat kepada puluhan ribu orang yang terkena badai.
Pemerintah Perancis menyediakan € 50.000 ($ 65.000 USD) dana darurat.
Pemerintah Indonesia memberikan $ 50.000 dalam bantuan keuangan dan menawarkan untuk mengirim tim penyelamat dan pencarian dan tim medis.
Pemerintah Jepang memberikan 25 juta yen ($ 320.000 USD) senilai barang-barang bantuan, seperti tangki air dan generator, untuk korban badai.
Pemerintah Malaysia memberikan $ 100.000 dalam bantuan keuangan untuk bantuan dan rehabilitasi.
Pemerintah Tiongkok menyediakan $ 1,1 juta dalam bantuan keuangan.
Pemerintah Singapura menyediakan S$ 50.000 ($ 39.000 USD) dalam bentuk dana dan senilai S$ 27.800 ($ 22.000 USD) dalam bentuk barang-barang bantuan.
Pemerintah Korea Selatan menyediakan $ 500.000 dalam bantuan keuangan.
Enam anggota Satuan Bantuan Kemanusiaan Swiss dikirim ke Mindanao untuk menjamin akses terhadap air minum bersih.
Palang Merah Inggris menyediakan £ 140.000 ($ 220.000 USD) dana untuk mendukung upaya bantuan.
Pada tanggal 21 Desember, Emergency Relief Agency PBB mengirim $ 3 juta dalam dana untuk meningkatkan air dan sanitasi. Pada tanggal 22 Desember, Departemen Urusan Kemanusiaan PBB mengumumkan rencana untuk meningkatkan $ 26.800.000 dalam bantuan untuk korban Badai Tropis Washi. Sekretaris Jenderal PBB, Ban Ki Moon, bersimpati dengan Pemerintah Filipina dan menyatakan "PBB akan memperpanjang bantuan apa pun yang dibutuhkan oleh mereka yang terkena bencana." Komisaris Tinggi PBB untuk pengungsi juga berjanji untuk mengirim 42 ton bantuan ke negara. Dana Anak-anak PBB juga meminta $ 4.200.000 untuk dikirim ke Filipina.
Amerika Serikat memberikan $ 100.000 dalam dana untuk mendukung upaya bantuan. Duta besar negara, Harry K. Thomas Jr, menyatakan "belasungkawa dengan tulus dan simpati" kepada mereka yang terkena dampak badai. Bantuan segera yang harus disediakan oleh "United States Agency for International Development's Office of Foreign Disaster Assistance". Bantuan Non-makanan seperti alat kebersihan, tablet pemurnian air, dan kontainer yang akan dikirim ke Filipina.
Penggantian nama.
Karena angka kematian yang tinggi, PAGASA mengumumkan bahwa nama Sendong, akan dihapus dari daftar penamaan siklon tropis mereka. Pada bulan Februari 2012, Komisi Topan ESCAP/WMO mengumumkan bahwa Washi juga akan dihapus dari daftar penamaan dan diganti dengan nama Hato. pada bulan Juni 2012, PAGASA memilih nama Sarah untuk menggantikan Sendong.

</doc>
<doc id="1064705" url="?curid=1064705" title="Midas (serial TV)">
Midas (serial TV)

Midas (Hangul: 마이더스; RR: "Maideoseu") adalah sebuah drama televisi Korea Selatan ditayangkan di SBS tahun 2011 tentang bisnis yang pengambilalihan antara perusahaan di saham Korea. Ini menceritakan kisah kehidupan orang-orang biasa dan chaebol di merger & akuisisi, pasar saham dan keuangan dunia. Hal ini dibintangi Jang Hyuk, Lee Min-jung dan Kim Hee-ae dan disutradarai oleh Kang Shin Hyo dan Lee Chang Min.

</doc>
<doc id="1064717" url="?curid=1064717" title="Mimba">
Mimba

Mimba atau Daun Mimba atau Azadirachta indica A. Juss. adalah daun-daun yang tergolong dalam tanaman perdu/terna yang pertama kali ditemukan didaerah Hindustani, di Madhya Pradesh, India. Mimba datang atau tersebar ke Indonesia diperkirakan sejak tahun 1.500 dengan daerah penanaman utama adalah di Pulau Jawa.
Tumbuh di daerah tropis, pada dataran rendah. Tanaman ini tumbuh di daerah Jawa Barat, Jawa Timur, dan Madura pada ketinggian sampai dengan 300 m dpl, tumbuh di tempat kering berkala, sering ditemukan di tepi jalan atau di hutan terang.
Morfologi.
Merupakan pohon yang tingi batangnya dapat mencapai 20 m. Kulit tebal, batang agak kasar, daun menyirip genap, dan berbentuk lonjong dengan tepi bergerigi dan runcing, sedangkan buahnya merupakan buah batu dengan panjang 1 cm. Buah mimba dihasilkan dalam satu sampai dua kali setahun, berbentuk oval, bila masak daging buahnya berwarna kuning, biji ditutupi kulit keras berwarna coklat dan didalamnya melekat kulit buah berwarna putih. Batangnya agak bengkok dan pendek, oleh karena itu kayunya tidak terdapat dalam ukuran besar.
Daun mimba tersusun spiralis, mengumpul di ujung rantai, merupakan daun majemuk menyirip genap. Anak daun berjumlah genap diujung tangkai, dengan jumlah helaian 8-16. tepi daun bergerigi, bergigi, beringgit, helaian daun tipis seperti kulit dan mudah laya. Bangun anak daun memanjang sampai setengah lancet, pangkal anak daun runcing, ujung anak daun runcing dan setengah meruncing, gandul atau sedikit berambut. Panjang anak daun 3-10,5 cm .
Helaian anak daun berwarna coklat kehijauan, bentuk bundar telur memanjanga tidak setangkup sampai serupa bentuk bulan sabit agak melengkung, panjang helaian daun 5 cm, lebar 3 cm sampai 4 cm. Ujung daun meruncing, pangkal daun miring, tepi daun bergerigi kasar. Tulang daun menyirip, tulang cabang utama umumnya hampir sejajar satu dengan lainnya.
Habitat.
Tumbuhan liar di hutan dan di tempat lain yang tanahnya agak tandus, ada juga yang ditanam orang ditepi-tepi jalan sebagai pohon perindang . Banyak terdapat di daerah Jawa Barat, Jawa Timur, Madura 1-300 meter. Umumnya di tempat yang sangat kering, di pinggir jalan, pada hutan yang terbuka.
Kegunaan
Klasifikasi.
Daun mimba mengandung senyawa-senyawa diantaranya adalah β-sitosterol, hyperoside, nimbolide, quercetin, quercitrin, rutin, azadirachtin, dan nimbine. Beberapa diantaranya diungkapkan memiliki aktivitas antikanker . Daun mimba mengandung nimbin, nimbine, 6-desacetylbimbine, nimbolide dan quercetin 
Tanaman mimba mempunyai beberapa kegunaan. Di India tanaman ini disebut “the village pharmacy”, dimana mimba digunakan untuk penyembuhan penyakit kulit, antiinflamasi, demam, antibakteri, antidiabees, penyakit kardiovaskular, dan insektisida (McCaleb, 1986). Daun mimba juga di gunakan sebagai repelan, obat penyakit kulit, hipertensi, diabetes, anthelmintika, ulkus peptik, dan antifungsi. Selain itu bersifat antibakteri dan antiviral 
Seduhan kulit batangnya digunakan sebagai obat malaria. Penggunaan kulit batangnya yang pahit dianjurkan sebagai tonikum. Kulit batang yang ditoreh pada waktu tertentu setiap tahun menghasilkan cairan dalam jumlah besar. Cairan ini diminum sebagai obat penyakit lambung di India. Daunnya yang sangat pahit, di Madura digunakan sebagai makanan ternak. Rebusannya di minum sebagai obat pembangkit selera dan obat malaria .
Tanaman mimba dapat dipergunakan sebagai insektisida nabati dengan menggunakan campuran bahan lain seperti: serai wangi, lengkuas, gadung, sabun dan alkohol. Bagian tanaman yang digunakan adalah biji dan daun.
Daun digunakan untuk penambah nafsu makan,untuk menanggulangi disentri, borok, malaria, anti bakteri.
Minyak untuk mengatasi eksem, kepala yang kotor, kudis, cacing, menghambat perkembangan dan pertumbuhan kuman. Kulit batang digunakan untuk mengatasi nyeri lambung, penguat, penurun demam. Buah dan getah digunakan sebagai penguat.
Untuk mengatasi disentri sepertiga genggam daun mimba, 2 jari batang mimba dicuci dan dipotong-potong seperlunya, kemudian direbus dengan 3 gelas air bersih sampai air tinggal 3/4 nya; setelah dingin, disaring dan diminum dengan gula seperlunya (2 kali sehari 3/4gelas).
Untuk mengatasi eksem 20 lembar daun mimba dicuci dan digiling halus, diremas dengan air kapur sirih seperlunya, kemudian ditempelkan pada kulit yang terkena eksem dan dibalut (2 kali sehari sebanyak yang diperlukan).
Efek biologis.
Mimba memiliki efek antiserangga dengan azadirachtin sebagai komponen yang paling poten. Ekstrak daun dapat berefek sebagai fungisida alami pada pengendalian penyakit antraknosa pada apel pasca panen, berefek insektisida terhadap larva Aedes aegypti. Ekstrak biji berpengaruh sublethal terhadap struktur mikroanatomi ventrikulus dan pengham batan pertumbuhan Plasmodium berghei pada mencit. Toksisitas Dapat menyebabkan iritasi mata dan jaringan lunak, serta kemungkinan sebagai penyebab konjugtivitas dan inflamasi.

</doc>
<doc id="1064734" url="?curid=1064734" title="The Amazing Race Norge 1">
The Amazing Race Norge 1

The Amazing Race Norge 1 adalah musim pertama dari versi Norwegia dari acara realitas Amerika Serikat, "The Amazing Race". Acara ini diproduksi oleh TV2 dan perusahaan produksi televisi Rubicon TV. Acara ini menghadirkan sebelas tim beranggotakan dua orang yang telah memiliki hubungan sebelumnya, dalam balapan keliling dunia untuk memperebutkan hadiah dan sebuah Subaru XV untuk kedua anggota untuk jumlah hadiah .
Acara ini dibawakan oleh pesepak bola Freddy dos Santos.
Acara ini tayang perdana pada tanggal 11 April 2012 pukul 20:00 (CEST) dan ditayangkan dua kali sehari, setiap hari Senin dan Rabu. Episode terakhir tayang pada tanggal 30 Mei 2012 pukul 21:40 (CEST) dengan episode spesial ringkasan ditayangkan pada tanggal 3 Juni. Saudara Morten dan Truls Bjerke dari Bodø menjadi juara edisi ini.
Produksi.
Pengembangan dan pengambilan gambar.
TV2 menyetujui musim pertama acara ini pada Oktober 2011. Pengambilan gambar dimulai pada 9 Januari 2012.
Balapan ini menggunakan banyak warna sebagai penanda petunjuk; kuning dan merah, kuning dan putih, dan kuning dan hijau, daripada versi asli yang hanya menggunakan satu warna.
Penalti pada babak non-eliminasi kali ini dinamakan Rintangan ("Handikap"). Ini akan mempengaruhi tim dengan memberikan tugas tertentu dengan beban yang lebih berat kepada tim, atau hanya memberikan penalti. Seperti contoh, pada babak kedua, Martha dan Elise harus membuat 75 kue kotoran daripada 50 dan membuat susunannya lebih tinggi dari tim lain untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Pada babak kesepuluh, Kari dan Bjørn harus melakukan kedua pilihan pada Memutar.
Peserta.
Pendaftaran dibuka pada tanggal 11 Oktober 2011 dan berakhir pada 31 Oktober 2011.
Penayangan.
Episode 11–13 pindah jam tayang dari waktu yang seharusnya karena ada kejuaraan sepak bola.
Pemasaran.
Sponsor balapan ini termasuk Hotels.com, Nordea, Proffice, dan Subaru.
Blog Video Para Tim.
Para tim diberikan kamera video sebelum balapan. Mereka dapat merekam video pada waktu luangnya, perjalanan menuju tujuan, atau merekam refleksi tentang setiap babak, atau bahkan kegiatan yang berlangsung setelah masuk ke Pemberhentian. Blog video tersebut dapat dilihat di situs resminya.
Hasil.
Para tim berikut berpartisipasi dalam balapan, dengan hubungan pada saat pengambilan gambar. Perlu dicatat bahwa tabel ini tidak reflektif dari semua yang ditayangkan, dengan masuk dan keluarnya sebuah data. Peringkat mereka akan dijelaskan sebagai berikut:
Hadiah-hadiah.
Para tim akan mendapatkan hadiah setelah memenangkan beberapa babak tertentu.
Ringkasan balapan.
Babak 1 (Norwegia → Uni Emirat Arab).
Tanggal tayang: 11 April 2012
Pada Penghadang pertama dalam balapan ini, salah satu anggota tim harus menggunakan baju selam dan mengambil petunjuk selanjutnya pada kolam ikan hiu di Atlantis, The Palm. Memutar kali ini adalah pilihan antara "Karat" (Karat) dengan "Bære Smart" (Jinjingan Pintar). Di "Karat", para tim harus berjalan menuju Kompleks Perhiasan Al Nafi yang akan memberikan mereka tas kecil dengan alamat tertulis di dalamnya (dalam bahasa Arab). Setelah para tim pergi ke alamat yang ditunjuk (Toko Perhiasan Mandavi), mereka mendapatkan tas lain dengan alamat selanjutnya. Setelah mengantar tas tersebut ke Toko Perhiasan Sona, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di "Bære Smart", para tim harus menemukan kapal dari Dubai tujuan Iran di Pelabuhan Dubai. Setelah mereka menemukan kapalnya, mereka harus memasukkan sepuluh kantung besar ke dalam kapal untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Babak 2 (Uni Emirat Arab → India).
Tanggal tayang: 13 April 2012
Pilihan Memutar kali ini adalah antara "Ull" (Wol) atau "Stein" (Batu). Di "Ull", para tim harus berjalan ke Industri Karpet Jain, kemudian para tim harus membawa wol berwarna seberat 50 kilogram ke Toko Karpet Diamond dan menukarnya dengan petunjuk selanjutnya. Di "Stein", para tim harus berjalan ke J.K Cottage Industries dan menggunakan sebuah penggiling basah spesial, mereka harus menggiling sebuah mosaik ubin yang ukurannya harus pas dengan bagian tengah dari batu. Penghadang kali ini mengharuskan seorang anggota tim untuk menyelesaikan "jigsaw puzzle" berjumlah 120 keping dari Taj Mahal, dan setelah selesai, mereka langsung menuju Pemberhentian.
Babak 3 (India).
Tanggal tayang: 18 April 2012
Pada Penghadang kali ini, seorang anggota tim harus mencari dari kotak-kotak yang tersebar di Paana Meena Stepwell untuk sebuah permata, yang akan digunakan untuk menukarnya dengan petunjuk selanjutnya. Memutar kali ini dihadapkan pada pilihan antara "Langsomt og Vond" (Kecil tapi Sakit) dan "Kort og Brutalt" (Besar tapi Kejam). Di "Langsomt og Vond", para tim harus tidur di atas ranjang paku. Di "Kort og Brutalt", para tim harus melangkahi ranjang arang panas yang berapi.
Babak 4 (India → Thailand).
Tanggal tayang: 23 April 2012
Pilihan Memutar kali ini antara "Dandere" (Tersebar) atau "Maltraktere" (Hancur). Di "Dandere", para tim harus pergi ke Pasar Nang Loeng dan membuat karangan bunga khas Thailand yang bernama phuang malai. Di "Maltraktere", para tim harus mencoba mematahkan sebilah bambu menggunakan Muay Thai. Pada Penghadang, seorang anggota tim harus dapat memecahkan sebuah balok es untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Babak 5 (Thailand → Vietnam).
Tanggal tayang: 25 April 2012
Memutar kali ini adalah pilihan antara "Bure Fugl" (Kandang Burung) atau "Plukke Fugl" (Mencabut Bulu Burung). Di "Bure Fugl", para tim harus membuat salah satu kerajinan tangan dari desa tersebut, kandang burung, sebelum mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di "Plukke Fugl", para tim harus merebus dan mencabut bulu empat ekor ayam sebelum mereka mendapatkan petunjuk selanjutnya. Penghadang kali ini mengharuskan seorang anggota tim untuk menyiapkan dan mengkonsumsi anggur ular yang terbuat dari darah ular dan empedu, dan ular itu sendiri.
Babak 6 (Vietnam).
Tanggal tayang: 30 April 2012
Pada Penghadang kali ini, seorang anggota tim harus mengobservasi sebuah contoh karangan bunga khas Vietnam, kemudian cari di sekitar pemakaman ada banyak gadis berbunga yang membawa bunga yang berbeda. Mereka harus kembali dengan membawa bunga yang sama persis, juga dengan jumlah yang tepat, dan membuat replika karangan bunga yang sempurna untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Memutar kali ini adalah pilihan antara "På Jordet" (Di Atas Tanah) atau "På Bordet" (Di Atas Meja). Di "På Bordet", para tim harus memandu seekor kerbau sepanjang jalan berlumpur. Di "På Bordet", para tim harus pergi ke Trung Tâm Giáo Dục Thường Xuyên Phú Yên dan mempelajari bagaimana cara membuat 50 stik dupa khas Vietnam.
Babak 7 (Vietnam → Australia).
Tanggal tayang: 2 Mei 2012
Pada Memutar kali ini, para tim harus memilih antara Ball (Bola) atau Bikini. Kedua pilihan tersebut mengharuskan para peserta untuk pergi ke Pantai Coogee. Di Ball, para tim harus bermain voli pantai dan mencetak tujuh poin. Di Bikini, para tim harus mencari seorang wanita yang memakai bikini dengan bendera Australia, ""the Aussie with a Cossie"", yang akan memberikan mereka petunjuk selanjutnya. Dalam Penghadang, seorang anggota tim harus mempelajari logat populer Australia dari seorang Australia di sebuah bangku ("G'day mate! You looked like a stunned mullet! I'm as dry as dead dingo's donger. Have a go, ya mug!"). Jika mereka sukses mengulang apa yang diucapkan seorang pria di sebelahnya, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya.
Babak 8 (Australia).
Tanggal tayang: 7 Mei 2012
Para tim memulai babak di Jembatan Sydney Harbour daripada Pemberhentian babak sebelumnya, Benteng Denison. Pada Penghadang, seorang anggota tim harus memindahkan dua ekor ular dari satu kotak ke kotak lainnya. Pilihan Memutar kali ini adalah "Kort Opp" (Pelan-Pelan ke Atas) atau "Langt Ned" (Cepat-Cepat ke Bawah). Di "Kort Opp", para tim harus memanjat sebuah tebing curam. Di "Langt Ned", para tim harus meluncur ke bawah dari sebuah jurang.
Babak 9 (Australia).
Tanggal tayang: 9 Mei 2012
Para tim dibawa dari Pemberhentian sebelumnya di Blue Mountains ke Waduk Maroondah dan memulai babak ini di sana. Pada Penghadang, seorang anggota tim harus terjun ke Kilang Anggur Rochford di mana rekan mereka menunggu. Memutar kali ini merupakan pilihan antara "Liten Ball" (Bola Kecil) atau "Stor Ball" (Bola Besar). Di "Liten Ball", para peserta harus pergi ke Scotch College untuk bermain tenis dan mencetak dua poin. Di "Stor Ball", para tim harus pergi ke Aegis Park untuk bermain rugby dan mencetak tiga poin, setelah bertemu dan ditekel oleh beberapa pemain.
Babak 10 (Australia → Hong Kong, Tiongkok).
Tanggal tayang: 14 Mei 2012
Memutar kali ini adalah pilihan antara "Rask Ball" (Bola Cepat) atau "Rask Mat" (Makanan Cepat Saji). Di "Rask Ball", para tim harus pergi ke Pusat Olahraga di taman tersebut dan mencetak 10 poin dalam permainan tenis meja melawan seorang anak. Di "Rask Mat", para tim harus pergi ke "Olympic square" di taman tersebut di mana mereka harus menyelesaikan makan "dim sum" lebih cepat melawan seorang pesaing. Karena mendapat Rintangan, Kari dan Bjørn harus melakukan kedua pilihan tersebut. Penghadang kali ini mengharuskan seorang anggota tim mematahkan kayu menggunakan kung fu.
Babak 11 (Hong Kong, Tiongkok → Makau, Tiongkok).
Tanggal tayang: 21 Mei 2012
Pada Penghadang kali ini, seorang anggota tim harus terjun 233 meter dari Menara Makau. Memutar kali ini adalah pilihan antara "Pensler" (Kuas) atau "Pinner" (Stik). Di "Pensler", para tim harus pergi ke Reruntuhan Katedral Santo Paulus, di mana mereka akan belajar menulis "The Amazing Race" dalam huruf Tionghoa menggunakan kuas. Di "Pinner", para tim harus pergi ke Senado Square di mana mereka harus mengantar mie, buncis, dan tahu ke piring lain menggunakan sumpit.
Babak 12 (Makau, Tiongkok → Kazakhstan).
Tanggal tayang: 28 Mei 2012
Pada Memutar kali ini, para tim harus memilih antara "Hoppe 300 Meter" (Lompat 300 meter) atau "Løfte 10 000 kg" (Mengangkat 10.000 kg). Di "Hoppe 300 meter", para tim harus lompat dari papan seluncur indah yang tingginya 300 meter. Di "Løfte 10 000 kg", para tim harus mengangkat total 10 ton dalam latihan angkat berat. Pada Penghadang kali ini, para tim harus mencari petunjuk selanjutnya dalam amplop bertanda "The Amazing Fake Norge" dalam beberapa pohon sambil dilempari bola-bola salju.
Babak 13 (Kazakhstan → Norwegia).
Tanggal tayang: 30 Mei 2012
Pada Penghadang kali ini, para tim harus pergi ke Arena Nasional Holmenkollen, di mana seorang anggota tim harus melakukan biathlon musim dingin. Pertama mereka harus ski 1 km selama satu putaran, kemudian mereka menembak target dengan senapan dan mengenai lima target. Jika mereka melewati target, mereka harus ski 150 meter sekali meleset. Setelah melalui dua putaran, mereka akan mendapatkan petunjuk selanjutnya.

</doc>
<doc id="1064741" url="?curid=1064741" title="Format Font Web Terbuka">
Format Font Web Terbuka

Format Font Web Terbuka/"Web Open Font Format (WOFF)" adalah format huruf komputer yang digunakan di halaman web. Dikembangkan selama tahun 2009 dan dalam proses standardisasi sebagai rekomendasi World Wide Web Consortium (W3C) Grup Pengembang Font Web.
WOFF pada dasarnya sebagai OpenType atau TrueType dengan kompresi dan penambahan "metadata". Tujuannya untuk mendukung penyebaran dari server ke pengguna dalam jaringan. Itu berarti bandwidth adalah hal yang sangat penting.
Pengajuan sebagai dasar.
Mengikuti pengajuan WOFF oleh Mozilla Foundation, Opera Software dan Microsoft pada 8 April 2010, W3C berpendapat dalam pengecualian WOFF ke depan akan menjadi “sederhana, font yang akan mudah dioperasikan” didukung oleh semua peramban web. W3C mempublikasikan WOFF sebagai rencana kerja W3C pada 27 Juli 2010. Pada 4 Agustus 2011, W3C mempublikasikan WOFF sebagai Rekomendasi Kandidat.
Spesifikasi.
WOFF pada dasarnya “pembungkus” yang berisi format huruf berdasarkan sfnt (TrueType, OpenType, atau Open Font Format) yang telah dikompres menggunakan peralatan pengkodean WOFF untuk mengaktifkan dan disisipkan dalam halaman web. Format menggunakan kompresi zlib (lebih spesifik, fungsi "compress2"), khususnya menghasilkan penurunan ukuran berkas dari TTF sebanyak 40%. Seperti format huruf OpenType, WOFF mendukung antara Postscript dan garis besar TrueType.
Dukungan peramban.
Di bawah ini ada beberapa peramban yang mendukung format WOFF:

</doc>
<doc id="1064744" url="?curid=1064744" title="Beniqno">
Beniqno

Beniqno () adalah seorang penyanyi lagu pop Minang dan dangdut Indonesia yang memulai karier seninya dari lomba model di kota Padang, Sumatera Barat. Terlahir sebagai anak sulung dari dua bersaudara Ia memiliki darah Medan - Jawa dari sang Ibu dan Padang - Belanda dari sang ayah. Nama lahirnya terinspirasi dari nama senator Benigno Aquino karena sang kakek menyukai tokoh pergerakan asal negeri Filipina tersebut. Beniqno mengganti namanya menjadi Muhammad Aquino setelah memutuskan menjadi mualaf saat dirinya duduk dibangku SMP, dan tetap menggunakan nama lahirnya sebagai nama panggung. Diawal kariernya pria bertinggi badan 181 cm ini juga pernah menjadi bintang iklan, model video klip dan bermain sinetron. Dalam meniti kariernya sebagai model, Beniqno banyak mendapatkan bimbingan dari Itang Yunasz, Ratih Sanggarwati dan beberapa orang bintang senior lainnya.

</doc>
<doc id="1064751" url="?curid=1064751" title="Devil in a Blue Dress (film)">
Devil in a Blue Dress (film)

Devil in a Blue Dress adalah sebuah film neo-noir Amerika Serikat tahun 1995 yang berdasarkan novel dengan nama sama karya pengarang Walter Mosley. Film yang disutradarai oleh Carl Franklin ini pemainnya antara lain adalah Denzel Washington, Tom Sizemore, Jennifer Beals, dan Don Cheadle.
Pada tahun 1948 di Los Angeles, Ezekiel "Easy" Rawlins adalah veteran Perang Dunia II yang telah tidak adil diberhentikan dari produsen pesawat, Champion Aircraft. Dia menjadi detektif swasta untuk membayar hipotek, walaupun memiliki pelatihan.
Jalur suara.
Musik latar belakang asli untuk film ini ditulis dan direkam oleh Elmer Bernstein. Jalur suara musik asli dirilis pada tanggal 12 September 1995 oleh Sony. CD ini termasuk 14 lagu, tiga dari mereka ditulis oleh Bernstein (tema, dll).
Penghargaan dan nominasi.
Menang
Nominasi

</doc>
<doc id="1064754" url="?curid=1064754" title="Deletionisme dan inklusionisme di Wikipedia">
Deletionisme dan inklusionisme di Wikipedia

Deletionisme dan inklusionisme adalah dua filosofi yang saling bertentangan yang sebagian besar dikembangkan dan muncul ke pengetahuan publik dalam konteks komunitas editor dari ensiklopedia dalam jaringan, Wikipedia. Istilah yang terhubung ke pandangan tentang lingkup tepat ensiklopedia, dan titik yang tepat untuk topik yang akan diizinkan untuk "memasukkan" sebuah artikel ensiklopedia (yaitu, "inklusi") atau "menghapus" artikel (yaitu, "delete (hapus)"). Konsep-konsep yang berkaitan erat dengan konsep notabilitas di Wikipedia, dengan deletionis (terkadang disebut eksklusionis) dan inklusionis mengambil sikap yang kuat atau santai dalam debat "notabilitas" suatu artikel. Banyak pengguna tidak mendeklarasikan diri berada dalam pihak tertentu.
"Deletionis" adalah pendukung cakupan selektif dan penghapusan artikel yang dianggap tidak perlu. Sudut pandang deletionis biasanya didorong oleh keinginan bahwa Wikipedia akan difokuskan pada dan mencakup topik yang signifikan - bersama dengan keinginan untuk menempatkan standar tinggi pada proliferasi penggunaan promosi (dilihat sebagai penyalahgunaan situs web), trivia, dan artikel yang tidak terlalu diperhatikan pembaca, kurangnya sumber bahan yang cocok untuk cakupan kualitas tinggi, atau terlalu pendek atau miskin kualitas.
"Inklusionis" adalah pendukung retensi yang luas, termasuk retensi "berbahaya" artikel dan artikel yang dianggap memungkinkan perbaikan pada masa depan. Sudut pandang inklusionis biasanya termotivasi oleh keinginan untuk menjaga Wikipedia tetap luas dalam cakupan dengan batasan artikel yang jauh lebih rendah untuk topik yang dibahas - bersama dengan keyakinan bahwa tidak mungkin untuk mengatakan apa pengetahuan mungkin "berguna" atau produktif, konten yang sering dimulai miskin dan ditingkatkan jika waktu memungkinkan, bahwa tidak ada tambahan biaya cakupan, bahwa "garis dalam pasir" tidak membantu dan dapat memecah belah, dan niat baik yang membutuhkan menghindari penghapusan sewenang-wenang pekerjaan orang lain. Beberapa memperpanjang ini untuk memasukkan memungkinkan jangkauan yang lebih luas dari sumber-sumber seperti blog dan situs terkenal lainnya.
Sampai adanya sikap resmi pada 2010, itu adalah bahwa "Tidak ada batasan praktis untuk jumlah topik yang dibahas" tetapi "ada perbedaan penting antara apa yang dapat dilakukan, dan apa yang harus dilakukan", yang terakhir menjadi subjek dari kebijakan "."
Latar belakang.
Karena kekhawatiran tentang dan kesesuaian isi, wiki memerlukan kebijakan tentang inklusi. Wikipedia telah memberi ruang untuk resolusi konflik dan kebijakan mengenai perselisihan untuk artikel individual. Perdebatan ini, yang dapat dimulai oleh siapa saja, berlangsung pada . Banyak diskusi menyangkut tidak hanya isi dari setiap artikel yang bersangkutan, tetapi juga "perspektif yang berbeda tentang cara mengedit sebuah ensiklopedia yang ideal."
Pada akhir debat masing-masing, akan menjadi "hakim" yang menutup konsensus tersebut. Artikel yang tidak memerlukan debat dapat ditandai dan dihapus tanpa perdebatan oleh pengurus. Jika keputusan pengurus diperselisihkan, maka pembahasan dapat dibawa ke halaman khusus untuk "," di mana masyarakat membahas keputusan pengurus. Dalam kasus-kasus kontroversial, perdebatan dapat menyebar ke tempat lain di Internet.
Perkiraan pada tahun 2006 adalah bahwa halaman tentang administrasi Wikipedia dan halaman kebijakan adalah salah satu area yang paling cepat berkembang dari Wikipedia dan berisi sekitar seperempat dari isinya.
Posisi.
 dan didirikan oleh para pengurus. Masing-masing memiliki halaman Wikimedia untuk daftar anggota masing-masing, piagam dan prinsip-prinsip. Ditulis dalam nada humor, mereka mengungkapkan pentingnya Wikipedia yang diselenggarakan oleh anggota.
Inklusionis mungkin berpendapat bahwa kepentingan beberapa merupakan kondisi yang cukup untuk keberadaan sebuah artikel, karena artikel tersebut tidak berbahaya dan tidak ada pembatasan ruang di Wikipedia. Slogan kelompok inklusionis adalah "Wikipedia bukanlah kertas."
Di sisi lain, deletionis mendukung objektivitas dan kesesuaian, memegang prinsip bahwa "Wikipedia bukanlah Google," "barang rongsokan," atau "tempat pembuangan fakta." Mereka berpendapat bahwa kepentingan cukup banyak orang adalah suatu kondisi yang diperlukan untuk kualitas artikel, dan artikel tentang subjek sepele merusak keberhasilan kredibilitas dan masa depan Wikipedia. Mereka menganjurkan pembentukan dan penegakan standar dan kebijakan khusus sebagai bentuk suatu yurisprudensi.
Menurut kontributor veteran Geoff Burling, pengguna baru cenderung telah membantu menghapus artikel yang seharusnya disimpan, sehingga kurang berhati-hati. Profesor jurnalisme K.G. Schneider telah mengidentifikasi mentalitas deletionisme telah terwujud setelah penekanan dari ensiklopedi bergeser dari kuantitas ke kualitas.
"Wikimorgue", di mana semua artikel yang dihapus dan sejarah suntingannya akan dipertahankan, telah diusulkan sebagai sarana untuk memberikan transparansi yang lebih besar dalam proses penghapusan. Sebuah situs web, Deletionpedia, pada kenyataannya sekarang memiliki sebuah berkas halaman yang dihapus dari bulan Februari sampai September 2008.
Alternatif.
Antara dua kelompok itu, berbagai ideologi telah terbentuk yang tidak saling eksklusif.
Pada November 2004, editor Reene Sylverwind menciptakan Association of Mergist Wikipedians untuk mempromosikan jalan tengah antara kedua kelompok, karena tidak semua hasil penghapusan perdebatan dalam menjaga atau menghapus artikel tersebut seluruhnya. Sebuah penggabungan dari satu artikel ke yang lain dijalankan dengan memindahkan konten yang relevan dari mantan artikel yang kedua, dan mengalihkan ke satu halaman. Ini adalah semacam kompromi, karena konten masih ada, memuaskan inklusionis, sedangkan artikel asli sudah tidak ada lagi dengan sendirinya, memuaskan deletionis berdebat melawan retensi.
Kritik.
Jason Scott telah mencatat adanya sejumlah besar usaha sia-sia dalam perdebatan penghapusan. Menjadi seorang inklusionis atau deletionis dapat mengalihkan masalah dari debat yang sebenarnya, yang dapat berujung pada disintegrasi komunitas, pembatasan informasi, atau penurunan tingkat penciptaan artikel yang menunjukkan penurunan gairah dan motivasi antara editor.
Pendiri Y Combinator Paul Graham menulis pada halaman "Startup Ideas We'd Like to Fund" bahwa para deletionis-lah yang mengatur Wikipedia:
Deletionis memerintah Wikipedia. Ironisnya, mereka dibatasi oleh pemikiran era cetak. Apa salahnya jika referensi dalam jaringan memiliki artikel yang hanya menarik untuk beberapa orang, asalkan semua orang masih dapat menemukan apa pun yang mereka cari? Ada ruang untuk melakukan apa yang Wikipedia lakukan untuk Britannica.
Novelis Nicholson Baker menceritakan bagaimana sebuah artikel di Wikipedia bahasa Inggris, Richard Denner telah dihapus dengan alasan "tidak layak", dan mengkritik perilaku para editor yang cenderung main hakim sendiri di di New York Review of Books. Artikel itu sendiri telah dipulihkan.
Perdebatan tersebut telah memicu pembuatan situs yang kritis terhadap Wikipedia seperti Wikitruth, yang memantau artikel yang sedang terancam terkena penghapusan. Editor Wikinews, Brian McNeil, mengatakan bahwa setiap ensiklopedia mengalami perpecahan internal, perbedaannya adalah bahwa perpecahan di Wikipedia bersifat publik.
Pada tahun 2009, Wikipedia mulai mengalami penurunan jumlah suntingan ke situs ini, yang diduga berasal dari rasa frustrasi beberapa pengguna karena serangan deletionisme yang berlebihan.
Kasus-kasus terkenal.
Kasus-kasus tertentu dari perselisihan antara deletionis dan inklusionis telah menarik banyak liputan media.
Artikel mengenai sebuah restoran di Afrika Selatan, Mzoli's diusulkan untuk dihapus setelah diciptakan oleh pendiri Wikipedia Jimmy Wales, yang mengatakan bahwa pendukung penghapusan memperlihatkan "perilaku buruk yang mengejutkan." Artikel itu bertahan setelah banyak editor membantu memperbaikinya. Konsekuensinya adalah para inklusionis menuding para pengurus yang menghapusnya telah "melampaui batas", sementara kubu deletionis menyatakan bahwa prinsip-prinsip kelayakan sedang ditegakkan.
Pada bulan Februari 2007, pengusulan penghapusan artikel Terry Shannon diejek oleh "The Inquirer".
Penghapusan biografi penyiar televisi , artikel untuk situs Pownce dan pemrogram Ruby, juga memicu kritik.
Penulis fiksi ilmiah, Peter David, yang membantu mempromosikan aktor Kristian Ayre dalam serial TV Nickelodeon yang ia ciptakan sendiri, Space Cases, mengkritik penghapusan biografi Ayre pada November 2009 di Wikipedia, dan menganggap beberapa editor menganut deletionisme dalam kolomnya "But I Digress ..." di "Comic Buyer's Guide" # 1663 (Maret 2010), berkomentar bahwa "Wikipedia, yang telah membangkitkan hal sepele menjadi suatu tingkatan seni, sebenarnya memiliki batas untuk apa yang dianggap cukup penting untuk menjamin inklusi." Dalam menyerang praktik pada umumnya, David berfokus pada proses dimana manfaat biografi Ayre yang dibahas sebelum penghapusan, dan apa yang ia digambarkan sebagai argumen akurat yang menyebabkan hasil itu. Mengacu pada proses dimana artikel yang dinilai cocok untuk dimasukkan sebagai "tidak masuk akal, tidak akurat dan tidak lengkap", David memberikan informasi tentang Ayre dengan tujuan menyatakan bahwa hal itu akan memulihkan artikel tersebut. Artikel itu diciptakan kembali pada tanggal 20 Januari 2010.
Tokoh.
Larry Sanger, pendiri Wikipedia menyebut dirinya sebagai seorang inklusionis, kecuali pada topik yang berkaitan dengan seksualitas untuk proyek Citizendium-nya.
Andrew Lih, seorang deletionis yang berpaling menjadi inklusionis, mengamati pergeseran budaya dari ekspansi awal Wikipedia telah menjadi lebih berhati-hati. Dia mengubah posisinya ketika sebuah artikel yang ia buat tentang situs jaringan sosial Pownce karena dianggap sebagai iklan.
Di Wikipedia lain.
Karena setiap Wikipedia menetapkan standar kelayakannya sendiri, isu ini kerap menyimpang secara substansial dalam beberapa kasus. Wikipedia bahasa Jerman dianggap didominasi oleh deletionis, sedangkan Wikipedia bahasa Inggris adalah tempat para inklusionis; meskipun fakta menunjukkan bahwa Wikipedia bahasa Inggris telah selama beberapa tahun meminta pengguna untuk membuat akun untuk membuat artikel, sementara versi bahasa Jerman tidak. Sebuah perdebatan pada akhir 2009 atas dimasukkannya beberapa artikel menyebabkan kritik dalam kalangan blogosphere Jerman, dan Wikimedia Jerman mengadakan pertemuan dengan beberapa blogger dan pengurus Wikipedia bahasa Jerman mengenai kebijakan kelayakan Wikipedia bahasa Jerman, dan bahkan mengeluarkan pernyataan pers.

</doc>
<doc id="1064759" url="?curid=1064759" title="Olivia Palermo">
Olivia Palermo

Olivia de Paula Toledo Palermo () adalah seorang sosialita, model, dan aktris asal Amerika Serikat. Ia terkenal karena membintangi acara realitas MTV berjudul "The City".
Kehidupan awal.
Palermo merupakan putri dari pengusaha real estat kaya Douglas Palermo yang keturunan Italia dan desainer interior Lynn Hutchings. Ia besar di Upper East Side, New York dan Greenwich, Connecticut. Di sana ia menghadiri sekolah bergengsi Nightingale-Bamford School, lalu melanjutkan ke St. Luke's School, di sekolah itu ia bergabung dengan tim hoki lapangan. Palermo menghadiri American University of Paris selama satu tahun dan mempelajari media di The New School, New York.
Karier.
Palermo pada awalnya membantah rumor pada tahun 2008 yang mengabarkan bahwa ia akan membintangi "The City", spin-off dari acara televisi MTV "The Hills". Namun, ia kemudian mengkonfirmasi bahwa ia akan menjadi salah satu pemerannya. Dia setuju untuk membintangi serial ini dalam rangka membiasakan diri dengan akting. Seri ini tayang perdana pada pada 29 Desember 2008, mendokumentasikan tentang kehidupan para pemerannya di New York City. Dilaporkan bahwa pada saat itu, Palermo menerima bayaran sebesar $12.000 per episode. Sebagai bagian dari acara, Palermo bekerja di departemen Humas untuk Diane von Furstenberg, dan kemudian di departemen aksesoris Elle. Bagian kedua dari musim pertama seri tayang perdana pada bulan September 2009. Palermo diberi peran yang lebih besar dan kemunculan yang lebih sering. "The City" kembali tayang untuk musim kedua dan terakhir pada tahun 2010, dan dalam musim tersebut, Palermo diberi tugas memberi laporan untuk Elle.com.
Palermo meneken kontrak dengan Wilhelmina Models pada 2009. Ia telah banyak muncul dalam sampul majalah, termasuk "Elle" Meksiko, "Tatler", "ASOS Magazine", "Shop Til You Drop" dan "Marie Claire" Inggris. Bersama pacarnya, Johannes Huebl, Palermo juga menjadi model untuk kampanye musim gugur/musim dingin Mango dan Hogan. Ia juga meluncurkan lini perhiasan bersama Roberta Freymann pada 2010 dan menjadi ikon dari koleksi Mediterraneo karya firma perhiasan Spanyol, Carrera y Carrera. Pada Agustus 2011, Palermo diajak oleh Stuart Weitzman untuk merancang sepatu yang bertujuan untuk amal. Ia menjadi editor tamu di Piperlime.com pada bulan September dan muncul sebagai juri tamu dalam "Project Runway Musim 9". Pada bulan Oktober, Palermo meluncurkan situs web pribadinya, yang terdiri dari sebuah blog tentang perjalanannya dan artikel busana yang ditulisnya bersama dua penulis penuh waktu lainnya. Ia juga muncul sebagai juri tamu dalam Britain and Ireland's Next Top Model.
Kehidupan pribadi.
Palermo magang di "Quest". Fotografer Patrick McMullan melihatnya di acara amal, dan kemudian mulai mengambil foto-fotonya. Palermo mulai ikut ambil bagian dalam serangkaian acara amal di New York, menjadi anggota Friends Committee of New Yorkers For Children, dan bergabung dengan panitia Operation Smile. Palermo menjadi kontroversi setelah ia dikabarkan telah mengirimkan surat kepada sesama sosialita, memohon agar ia diterima. Surat ini kemudian diteruskan kepada pemilik situs sosial SocialiteRank.com, yang segera mempublikasikannya di situsnya. Palermo membantah keaslian surat itu dan mengajukan gugatan terhadap situs tersebut. Situs tersebut akhirnya ditutup, dan pada bulan Mei 2007, Palermo muncul di sampul majalah "New York Magazine" terkait dengan insiden itu.
Palermo menjalin hubungan dengan model Johannes Huebl sejak 2008, dan saat ini, pasangan ini telah bertunangan. Mereka berdua tinggal di Brooklyn, New York.

</doc>
<doc id="1064760" url="?curid=1064760" title="Asri Rasad">
Asri Rasad

Prof. Dr. Asri Rasad MSc. () adalah seorang ahli kesehatan dan akademisi Indonesia. Dia pernah aktif sebagai anggota Komisi Nasional Etik Penelitian Kesehatan dan sebagai Rektor Universitas Yayasan Rumah Sakit Islam (YARSI) Jakarta.
Asri Rasad meninggal dunia pada 14 Juli 2010 di Jakarta dalam usia 84 tahun.

</doc>
<doc id="1064761" url="?curid=1064761" title="Devil in a Blue Dress">
Devil in a Blue Dress

Devil in a Blue Dress adalah sebuah novel misteri tahun 1990 ditulis oleh pengarang Walter Mosley. Novel ini telah diadaptasi menjadi sebuah film live-action pada tahun 1995.
Teks berpusat pada karakter utama, Ezekiel "Easy" Rawlins, dan transformasi dari buruh harian menjadi detektif.
Novel ini memenangkan Penghargaan Shamus tahun 1991 dalam kategori "Novel P. I. Pertama Terbaik".

</doc>
<doc id="1064789" url="?curid=1064789" title="Amos 4">
Amos 4

Amos 4 (disingkat Am 4) adalah bagian dari Kitab Amos dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Amos orang Tekoa tentang bangsa Israel. Nabi ini hidup pada zaman tentang Israel pada zaman Uzia, raja Kerajaan Yehuda, dan dalam zaman Yerobeam, anak Yoas, raja dari Kerajaan Israel sekitar abad ke-8 SM. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 2.
Gambar-gambar Asyur yang diukirkan pada batu menggambarkan tawanan yang digiring dengan tali yang diikat pada kait di hidung atau bibir. Para wanita kaya dari ibu kota Israel akan digiring pergi dalam hukuman bagaikan ternak. 
Ayat 6-11.
Lima macam hukuman<br>
Ayat 12.
Israel akan mengalami hukuman Allah dengan perantaraan orang Asyur, hukuman akhir yang akan mengerikan. Bagian ini mengingatkan orang bahwa semua umat manusia suatu hari akan diadili oleh Allah atas perbuatan-perbuatan mereka (lihat ).

</doc>
<doc id="1064790" url="?curid=1064790" title="Gelombang panas Eropa 2003">
Gelombang panas Eropa 2003

Gelombang panas Eropa 2003 adalah musim panas terpanas di Eropa sejak tahun 1540. Perancis adalah negara yang terkena dampak paling parah. Gelombang panas ini menyebabkan krisis kesehatan di beberapa negara dan dikombinasikan dengan kekeringan di beberapa bagian Eropa Selatan. Analisis medis menyatakan bahwa jumlah korban tewas di Eropa akibat peristiwa ini sebanyak 70.000 jiwa.
Menurut negara.
Perancis.
Di Perancis, ada 14.802 kematian yang berhubungan dengan panas (terutama di kalangan orang tua) selama terjadinya gelombang panas, menurut data dari Institut Kesehatan Nasional Perancis. Perancis pada umumnya tidak mengalami musim panas yang sangat panas, terutama di daerah utara, namun selama tujuh hari pada bulan Juli-Agustus 2003, Perancis memiliki suhu lebih dari , yang tercatat di Auxerre, Yonne. Karena musim panas biasanya relatif sedang, kebanyakan orang tidak mengetahui bagaimana cara untuk bereaksi terhadap suhu yang sangat tinggi (misalnya, mengenai rehidrasi), dan sebagian besar rumah warga dan fasilitas perumahan yang dibangun dalam 50 tahun terakhir tidak dilengkapi dengan penyejuk udara. Selain itu, suhu tinggi sangat jarang dianggap sebagai ancaman utama.
Bencana itu terjadi pada bulan Agustus, bulan di mana banyak orang, termasuk menteri pemerintah dan dokter, sedang berlibur. Banyak mayat yang tidak diklaim selama berminggu-minggu karena kerabat mereka sedang berlibur. Sebuah gudang berpendingin di luar Paris digunakan untuk menampung mayat karena mereka tidak memiliki cukup ruang di fasilitas mereka. Pada 3 September 2003, lima puluh tujuh mayat yang masih tidak diklaim di kawasan Paris dikuburkan.
Tingginya angka kematian dapat dijelaskan dengan mengaitkan peristiwa-peristiwa yang tampaknya tidak berhubungan. Pada hari-hari normal, hampir setiap malam di Perancis cuacanya dingin, bahkan di musim panas sekalipun. Akibatnya, rumah-rumah (biasanya rumah batu, beton atau bata) tidak terlalu hangat selama siang hari, dan AC biasanya tidak diperlukan. Selama gelombang panas, suhu mencapai rekor tertinggi bahkan di malam hari, yang mencegah siklus pendinginan yang biasanya terjadi. Warga usia tua yang tinggal sendirian belum pernah menghadapi cuaca panas yang ekstrem seperti ini, dan tidak tahu bagaimana harus bereaksi, atau terlalu dilemahkan oleh cuaca panas sehingga tidak mampu mempertahankan diri. Warga usia tua yang tinggal dengan keluarga mereka atau di panti jompo mungkin bisa mengandalkan bantuan dari orang lain untuk melindungi diri. Hal ini menyebabkan kelompok-kelompok usia yang paling lemah memiliki tingkat kematian lebih tinggi dibandingkan dengan warga yang sehat secara fisik, sebagian besar korban berasal dari kelompok warga usia tua.
Buruknya sistem kesehatan negara sehingga mempengaruhi jumlah korban tewas adalah salah satu masalah yang menjadi kontroversi di Perancis. Pemerintahan Presiden Jacques Chirac dan Perdana Menteri Jean-Pierre Raffarin menyalahkan para keluarga yang meninggalkan orang tua mereka saat mereka berlibur. Selain itu, sistem hari kerja 35 jam, juga dituding mempengaruhi jumlah dokter yang bertugas pada saat itu. Banyak perusahaan-perusahaan yang tutup pada bulan Agustus, sehingga karyawan tidak punya pilihan lain selain pergi berlibur. Dokter keluarga juga memiliki kebiasaan untuk berlibur pada waktu yang sama.
Oposisi dan sebagian besar editorial pers lokal menyalahkan pemerintah atas banyaknya korban. Kebanyakan dari mereka menyalahkan Menteri Kesehatan Jean-François Mattei karena tidak segera kembali dari liburannya di saat ancaman gelombang panas semakin serius, dan para pembantunya juga memblokir tindakan darurat di rumah-rumah sakit umum (seperti panggilan untuk dokter). Seorang kritikus, Dr. Patrick Pelloux, kepala serikat dokter darurat, menyalahkan pemerintahan Raffarin karena mengabaikan peringatan dari para profesional kesehatan. Mattei kehilangan jabatannya dalam perombakan kabinet pada tanggal 31 Maret 2004.
Portugal.
Terjadi kebakaran hutan yang luas di Portugal. Lima persen dari pedesaan dan sepuluh persen dari hutan (215.000 hektare) musnah, diperkirakan sekitar . Delapan belas orang tewas dalam kebakaran dan sekitar 1.866 hingga 2.039 kematian yang disebabkan oleh cuaca panas terjadi. Suhu mencapai di Amareleja. Awal Agustus merupakan hari terpanas sepanjang abad, dengan suhu pada malam hari di atas kisaran . Badai aneh terjadi di wilayah selatan pada hari itu. Angin Sahara yang panas dan kencang bertiup selama hari-hari berikutnya pada minggu itu.
Belanda.
Ada sekitar 1.500 kematian yang berhubungan dengan cuaca panas di Belanda, sebagian besarnya adalah warga usia tua. Gelombang panas di negara ini tidak dicatat, namun cuaca tropis panas sudah terjadi sejak pertengahan Juli, sebelum datangnya gelombang panas, dan ini tidak dihitung. Suhu tertinggi yang tercatat terjadi pada 7 Agustus, di Arcen, Limburg, dengan suhu mencapai 37,8 °C, 0,8 °C di bawah rekor nasional (sejak 1704). Pada tanggal 8 Agustus, suhu mencapai 37,7 °C, dan pada 12 Agustus 37,2 °C.
Spanyol.
Terdapat 141 korban tewas di Spanyol. Catatan suhu mencapai rekornya di berbagai kota, di antaranya di Jerez, dan di Spanyol Utara. Rekor suhu lainnya juga terjadi di Girona, Burgos (), San Sebastián (), Pontevedra (), dan Barcelona (). Suhu di Sevilla adalah , meskipun rekor tertinggi terjadi pada 1995, dengan suhu .
Italia.
Musim panas 2003 adalah salah satu yang terpanas dalam tiga abad terakhir di Italia, dan suhu maksimum pada Juli dan Agustus berada di atas 30 °C. Kelembaban yang tinggi semakin menambah persepsi panas dan penderitaan penduduk. Ada beberapa laporan tentang anomali suhu yang kuat, misalnya di Toscana dan Veneto. Suhu naik jauh di atas rata-rata di sebagian besar negara dan mencapai rata-rata tertinggi dalam hal resistensi panas; sebagai contoh, stasiun cuaca Catenanuova di Sisilia, mencatat suhu rata-rata bulanan, yaitu pada bulan Juli 2003, dengan suhu tertinggi pada tanggal 17 Juli, sedangkan suhu rata-rata bulanan maksimum adalah , dan pada bulan Juni, Juli dan Agustus 2003.
Jerman.
Di Jerman, suhu tertinggi adalah , yang tercatat di Roth bei Nürnberg, Bavaria. Namun beberapa pakar menduga bahwa suhu tertinggi terjadi di daratan upper Rhine, yang dikenal karena suhunya yang sangat tinggi. Di beberapa stasiun cuaca (stasiun swasta, misalnya Mannheim atau Frankenthal), suhu dilaporkan lebih dari , namun data ini tidak diakui oleh badan statistik resmi. Karena menurunnya setengah curah hujan normal, sungai mengalami pendangkalan terendah selama abad ini, dan aktivitas pelayaran tidak bisa dilakukan di Sungai Elbe atau Danube. Sekitar 9.000 jiwasebagian besarnya adalah warga usia tuatewas selama gelombang panas 2003 di Jerman.
Swiss.
Melelehnya gletser di Pegunungan Alpen menyebabkan terjadinya longsor dan banjir di Swiss. Rekor suhu baru nasional, yakni , tercatat di Grono, Graubünden.
Britania Raya.
Britania Raya pada umumnya mengalami musim panas yang hangat dengan temperatur di atas rata-rata. Namun, siklon Atlantik membawa cuaca yang dingin dan basah pada akhir Juli dan awal Agustus sebelum suhu mulai meningkat secara substansial sejak 3 Agustus dan seterusnya. Catatan cuaca juga mencapai rekor di Britania Raya, yaitu di Gravesend, Kent pada 10 Agustus. London mencatatkan suhu terpanasnya; . Skotlandia juga memecahkan rekor suhu tertinggi dengan , yang tercatat di Greycrook, perbatasan Skotlandia, pada 9 Agustus.
Menurut BBC, sekitar 2.000 jiwa lebih tewas di Britania Raya akibat gelombang panas 2003. BBC News melaporkan bahwa hari-hari pada bulan Agustus adalah hari terpanas yang pernah tercatat di Britania Raya.
Irlandia.
Musim panas 2003 lebih hangat daripada musim panas rata-rata di Irlandia, dan cuaca panas di Irlandia jauh lebih menonjol daripada di seluruh Eropa. Sejauh ini, Agustus adalah bulan terpanas, terkering, dan tercerah di Irlandia, dengan suhu sekitar 2 °C di atas rata-rata. Suhu tertinggi yang tercatat adalah di Belderrig, County Mayo pada 8 Agustus.
Dampak terhadap tanaman.
Tanaman yang paling menderita akibat kekeringan adalah tanaman yang ditanam di Eropa Selatan.
Gandum.
Gagal panen gandum terjadi sebagai akibat dari kekeringan yang panjang. Kemarau panjang terjadi karena peningkatan suhu yang mempengaruhi seluruh dunia. Berikut adalah persentase kerugiannya di beberapa negara:
Banyak negara-negara lainnya yang gagal panen dengan persentase mulai dari 5-10%, dan total produksi Uni Eropa turun sebesar 10 juta ton, atau 10%.
Anggur.
Gelombang panas mempercepat pematangan buah anggur, dan juga menyebabkan dehidrasi pada anggur. Pada pertengahan Agustus, anggur di beberapa kebun-kebun anggur sudah mencapai kadar gula nominalnya, yang kemungkinan akan menghasilkan wine bersuhu 12°–12,5°. Oleh karena itu, panen anggur dimulai jauh lebih awal dari biasanya (misalnya pada pertengahan Agustus untuk kawasan yang biasanya memanen pada bulan September).
Diperkirakan bahwa wine yang diproduksi pada tahun 2003, meskipun jumlahnya langka, akan memiliki kualitas yang luar biasa, terutama di Perancis. Gelombang panas juga menyebabkan Hungaria berjaya dalam kontes wine "Vinalies 2003 International": total sembilan medali emas dan sembilan medali perak yang diberikan kepada pembuat wine Hungaria
Dampak di lautan.
Anomali cuaca yang mempengaruhi atmosfer juga menciptakan anomali di stratifikasi permukaan laut di Laut Tengah. Arus musiman di Laut Tengah, Arus Ionia Atlantik (AIS), dipengaruhi oleh suhu hangat, sehingga memodifikasi arah dan intensitasnya. SIA ini penting bagi reproduksi biologi, misalnya bagi spesies ikan pelagik. Oleh sebab itu, gelombang panas secara tidak langsung telah mempengaruhi stok dari spesies ini.

</doc>
<doc id="1064793" url="?curid=1064793" title="Amos 5">
Amos 5

Amos 5 (disingkat Am 5) adalah bagian dari Kitab Amos dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Amos orang Tekoa tentang bangsa Israel. Nabi ini hidup pada zaman tentang Israel pada zaman Uzia, raja Kerajaan Yehuda, dan dalam zaman Yerobeam, anak Yoas, raja dari Kerajaan Israel sekitar abad ke-8 SM. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 4.
Jikalau umat itu mau mencari Tuhan, sekelompok sisa dapat diselamatkan dari malapetaka yang dibicarakan Amos (lihat Amos 5:15). Di dalam hidup ini, mencari Tuhan setiap hari diperlukan untuk menerima kasih karunia dan kasih sayang-Nya. Saudara seharusnya khawatir jikalau mulai mengabaikan doa dan perenungan Firman Allah.
Ayat 21.
Allah membenci upacara keagamaan, kehadiran gereja dan nyanyian pujian oleh orang yang mengaku percaya tetapi mencari kesenangan berdosa dunia ini.

</doc>
<doc id="1064795" url="?curid=1064795" title="Amos 6">
Amos 6

Amos 6 (disingkat Am 6) adalah bagian dari Kitab Amos dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Amos orang Tekoa tentang bangsa Israel. Nabi ini hidup dalam zaman Uzia, raja Kerajaan Yehuda, dan dalam zaman Yerobeam, anak Yoas, raja dari Kerajaan Israel sekitar abad ke-8 SM. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Umat Allah baik di Israel (Samaria) maupun Yehuda (Sion) ditegur di sini.

</doc>
<doc id="1064796" url="?curid=1064796" title="Amos 8">
Amos 8

Amos 8 (disingkat Am 8) adalah bagian dari Kitab Amos dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Amos orang Tekoa tentang bangsa Israel. Nabi ini hidup pada zaman tentang Israel pada zaman Uzia, raja Kerajaan Yehuda, dan dalam zaman Yerobeam, anak Yoas, raja dari Kerajaan Israel sekitar abad ke-8 SM. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 11.
Israel berkali-kali menolak firman Allah yang disampaikan kepada mereka (; ); kini mereka akan mengalami apa yang mereka inginkan.

</doc>
<doc id="1064800" url="?curid=1064800" title="Amos 9">
Amos 9

Amos 9 (disingkat Am 9) adalah bagian terakhir dari Kitab Amos dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Amos orang Tekoa tentang bangsa Israel. Nabi ini hidup pada zaman tentang Israel pada zaman Uzia, raja Kerajaan Yehuda, dan dalam zaman Yerobeam, anak Yoas, raja dari Kerajaan Israel sekitar abad ke-8 SM. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 7.
Menunjukkan sejarah keluarnya bangsa-bangsa purba di Timur Tengah.
Ayat 15.
Kitab Amos berakhir dengan janji bahwa Israel tidak akan dimusnahkan sama sekali (bandingkan ). Nabi Amos melihat suatu hari ketika bangsa itu akan dikembalikan ke negeri mereka dan akan memberkati semua bangsa di bumi; Tuhan akan menjadi Allah mereka (). Hari itu mengacu kepada kerajaan Mesias ketika Kristus memerintah atas seluruh bumi. Yakobus dalam pidatonya mengutip untuk menunjukkan bahwa rencana keselamatan Allah dirancang untuk mengikutsertakan orang bukan Yahudi di dalam kerajaan-Nya ().

</doc>
<doc id="1064835" url="?curid=1064835" title="Lebuhraya Utara-Selatan Jajaran Utara">
Lebuhraya Utara-Selatan Jajaran Utara

Lebuhraya Utara-Selatan Jajaran Utara adalah jajaran utara Lebuhraya Utara-Selatan, Lebuhraya terpanjang di Malaysia. Lebuhraya ini dihubungkan dengan Lebuhraya Utara-Selatan Jajaran Selatan melalui Lebuhraya Baru Lembah Klang dan Lebuhraya Utara-Selatan Hubungan Tengah . Ia melintasi empat negara bagian Malaysia, yaitu Kedah Darul Aman, Pulau Pinang, Perak Darul Ridzuan dan Selangor Darul Ehsan.
Latar Belakang Jajaran.
Lebuhraya Utara-Selatan Jajaran Utara dimulai dari perbatasan Malaysia dan Thailand yaitu Pos Pemeriksaan Bukit Kayu Hitam, Kedah dan melalui Changlun, Jitra, Kepala Batas, Alor Setar, Gurun, Sungai Petani, Bertam, Sungai Dua, Permatang Pauh, Perai, Bukit Tambun, Nibong Tebal, Bandar Baharu, Alor Pongsu, Bukit Merah, Taiping, Changkat Jering, Kuala Kangsar, sebuah terowong iaitu Terowong Menora, Ipoh, Gopeng, Tapah, Slim River, Behrang, Lembah Beringin, Bukit Tagar, Sungai Buaya, Rawang, Sungai Buloh dan berakhir di Lebuhraya Baru Lembah Klang di Bukit Lanjan, Selangor.
Landmark.
Landmark utama Lebuhraya ini adalah Jembatan Pulau Pinang, Jembatan Sungai Perak dan Terowongan Menora.
Fasilitas.
Lebuhraya Utara-Selatan Jajaran Utara memiliki beberapa fasilitas untuk penggunanya. Ini termasuk:
Kadar tol.
Lebuhraya Utara-Selatan Jajaran Utara ialah lebuhraya dengan dua sistem tol:
Batas kecepatan kendaraan.
Lebuhraya Utara-Selatan Jajaran Utara memiliki batas kecepatan 110 km/j kecuali bentangan jalan di bawah:

</doc>
<doc id="1064837" url="?curid=1064837" title="Halte Gebang">
Halte Gebang

Halte Gebang (GN) adalah halte kereta api yang berada di Sananwetan, Sananwetan, Blitar yang sudah tidak difungsikan lagi. Bekas bangunan halte ini yang terbuat dari kayu beserta papan namanya masih dapat dilihat di dekat perlintasan kereta api Jalan Ahmad Yani yang dekat dengan SMA Negeri 1 Blitar dan Istana Gebang.
Loket dan ruang tunggu halte ini masih ada, tetapi sudah dialihfungsikan menjadi rumah warga dan warung.

</doc>
<doc id="1064842" url="?curid=1064842" title="Islam di Papua">
Islam di Papua

Islam di Papua adalah agama minoritas yang dipeluk oleh dari sekitar 16% menjadi 22% hasil sensus 2010 penduduk provinsi ini, dari keseluruhan 2.833.381 jiwa penduduk berdasarkan sensus tahun 2010. Mayoritas umat Islam tersebut adalah dari non suku asli Papua (439.337 jiwa, atau 15.51%), sedangkan sisanya adalah dari suku asli Papua (10.759 jiwa, atau 0.38%).
Pendahuluan.
Dari sumber-sumber Barat diperoleh catatan bahwa pada abad ke XVI sejumlah daerah di Papua bagian barat, yakni wilayah-wilayah Waigeo, Missool, Waigama, dan Salawati tunduk kepada kekuasaan Sultan Bacan di Maluku. Berdasarkan cerita populer dari masyarakat Islam Sorong dan Fakfak, agama Islam masuk di Papua sekitar abad ke 15 yang dilalui oleh pedagang–pedagang muslim. Perdagangan antara lain dilakukan oleh para pedagang–pedagang suku Bugis melalui Banda (Maluku Tengah) dan oleh para pedagang Arab dari Ambon yang melalui Seram Timur. 
Selain melalui jalur perdagangan, di daerah Merauke Islam dikenal melalui perantara orang-orang buangan yang beragama Islam, yang berasal dari Sumatera, Kalimantan, Maluku dan Jawa. Terdapat istilah yang populer di Merauke, yaitu "Jamer" (dari kata Jawa-Merauke), untuk menyebut orang-orang keturunan Jawa baik yang merupakan keturunan orang-orang yang dipindahkan pada zaman penjajahan Belanda ataupun keturunan penduduk program transmigrasi pada masa setelah kemerdekaan Indonesia.
Proses Islamisasi di Papua.
Mengenai kedatangan Islam di Nusantara, terdapat diskusi dan perdebatan yang panjang di antara para ahli mengenai tiga masalah pokok yaitu mengenai tempat asal kedatangan Islam, para pembawanya, dan waktu kedatangannya.
Tanah Papua secara geografis terletak pada daerah pinggiran Islam di Nusantara, sehingga Islam di Papua luput dari kajian para sejarahwan lokal maupun asing, kedatangan Islam di tanah Papua juga masih terjadi silang pendapat di antara pemerhati, peneliti maupun para keturunan raja-raja di Raja Ampat-Sorong, Fak-Fak, Kaimana dan teluk Bintuni-Manokwari, di antara mereka saling mengklaim bahwa Islam lebih awal datang kedaerahnya yang hanya di buktikan dengan tradisi lisan tanpa didukung dengan bukti-bukti tertulis maupun bukti-bukti arkelogis.
Pengaruh Islam.
Pengaruh Islam terhadap penduduk Papua dalam hal kehidupan sosial budaya memperoleh warna baru, Islam mengisi suatu aspek cultural mereka, karena sasaran pertama Islam hanya tertuju kepada soal keimanan dan kebenaran tauhid saja, oleh karena itu pada masa dahulu perkembangan Islam sangatlah lamban selain dikarnakan pada saat itu tidak ada generasi penerus untuk terus mengeksiskan Islam di pulau Papua, dan merekapun tidak memiliki wadah yang bisa menampungnya. Selain itu para raja di Maluku, Fak-fak dan Kaimana masih membatasi peredaran agama Islam karena jangkauan saat itu masih susah dicapai . 
Namun perkembangan Islam di Papua mulai berjalan marak dan dinamis sejak irian jaya berintegrasi ke Indonesia, pada saat ini mulai muncul pergerakan dakwah Islam, berbagai institusi atau individu-individu penduduk Papua sendiri atau yang berasal dari luar Papua yang telah mendorong proses penyebaran Islam yang cepat di seluruh kota-kota di Papua. Hadir pula organisasi keagamaan Islam di Papua, seperti Muhammadiyah, Nahdlatul Ulama, LDII, dan pesantren-pesantren dengan tradisi ahlussunah waljama'ah.

</doc>
<doc id="1064847" url="?curid=1064847" title="Islam di Maluku Utara">
Islam di Maluku Utara

Islam di Maluku Utara memiliki sejarah yang panjang. Kepulauan Maluku yang terkenal kaya dengan hasil bumi yang melimpah membuat wilayah ini sejak zaman antik dikenal dan dikunjungi para pedagang seantero dunia. Karena status itu pula Islam lebih dulu mampir ke Maluku sebelum datang ke Makassar dan kepulauan-kepulauan lainnya.
Kerajaan Ternate adalah kerajaan terbesar di kepulauan ini. Islam masuk ke wilayah ini sejak tahun 1440. Sehingga, saat Portugis mengunjungi Ternate pada tahun 1512, raja Ternate adalah seorang Muslim, yakni Bayang Ullah. Kerajaan lain yang juga menjadi representasi Islam di kepulauan ini adalah Kerajaan Tidore yang wilayah teritorialnya cukup luas meliputi sebagian wilayah Halmahera, pesisir Barat kepulauan Papua dan sebagian kepulauan Seram. Ada juga Kerajaan Bacan. Raja Bacan pertama yang memeluk Islam adalah Raja Zainulabidin yang bersyahadat pada tahun 1521. Pada tahun yang sama berdiri pula Kerajaan Jailolo yang juga dipengaruhi oleh ajaran-ajaran Islam dalam pemerintahannya.

</doc>
<doc id="1064848" url="?curid=1064848" title="Islam di Papua Barat">
Islam di Papua Barat

Islam di Papua Barat adalah agama minoritas yang dipeluk oleh sekitar 38% penduduk provinsi ini, dari keseluruhan 760.422 jiwa penduduk berdasarkan sensus tahun 2010. Islam diperkirakan masuk ke Papua Barat melalui beberapa kerajaan di Kepulauan Maluku, yang kekuasaannya mencapai bagian barat Pulau Cendrawasih ini. 
Sejarah masuknya Islam.
Hikayat Bacan menceritakan bahwa sekitar tahun 1512 ada seorang saudara muda Sultan Bacan bernama Kaicil Jelman yang diangkat menjadi penguasa Pulau Misool, yang kemudian menjadi penguasa muslim pertama di wilayah itu. Demikian pula terjadi pada Waigeo dan pulau-pulau lainnya yang pernah berada di bawah pengaruh Kesultanan Bacan. Pada masa pertengahan abad ke-15, penyebaran agama yang dilakukan Kesultanan Bacan membuat banyak kepala-kepala suku di pesisir barat Pulau Papua mulai memeluk Islam. 
Populasi muslim Papua Barat saat ini terkonsentrasi di wilayah kepulauan dan pesisir, seperti di Raja Ampat, Sorong, Teluk Bintuni, Fakfak, dan Kaimana.

</doc>
<doc id="1064849" url="?curid=1064849" title="Halte Krikilan">
Halte Krikilan

Halte Krikilan (KKL) adalah halte kereta api yang terletak di Tegalharjo, Glenmore, Banyuwangi. Halte yang terletak pada ketinggian 361 meter dari permukaan laut dan dekat dengan Rumah Sakit Krikilan ini dikelola oleh Daerah Operasi IX Jember. Halte ini dulunya merupakan stasiun yang diubah fungsinya menjadi halte sejak satu dari dua sepurnya ditiadakan.
Sejak tahun 2011, tidak ada kereta api yang berhenti di halte ini, sehingga halte ini kemudian ditutup lantaran okupansi yang amat minim dan jaraknya yang lebih dekat dengan Stasiun Glenmore.

</doc>
<doc id="1064850" url="?curid=1064850" title="2 Korintus 3">
2 Korintus 3

2 Korintus 3 (atau II Korintus 3, disingkat 2Kor 3) adalah bagian dari surat rasul Paulus yang kedua kepada jemaat di Korintus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Dikarang oleh rasul Paulus dan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 3.
Di bawah perjanjian baru yang diteguhkan dengan darah Kristus (), Roh Kudus menuliskan hukum Allah, bukan pada loh-loh batu seperti di gunung Sinai (), melainkan pada "loh-loh ... hati manusia" Orang percaya memiliki hukum Allah dalam hati mereka, dan melalui kuasa Roh mereka sanggup menaatinya (lihat ; ). Hukum yang ada di dalam batin ini terdiri atas kasih kepada Allah dan kepada orang lain (bandingkan ; ).
Ayat 7-8.
Referensi silang: Keluaran 34:29<br>
Paulus menyebut perjanjian yang baru itu "pelayanan Roh". Melalui iman dalam Kristus seorang menerima Roh Kudus, dilahirkan kembali.
Ayat 13.
Referensi silang: Keluaran 34:35

</doc>
<doc id="1064853" url="?curid=1064853" title="2 Korintus 4">
2 Korintus 4

2 Korintus 4 (atau II Korintus 4, disingkat 2Kor 4) adalah bagian dari surat rasul Paulus yang kedua kepada jemaat di Korintus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Dikarang oleh rasul Paulus dan Timotius.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 7.
Orang Kristen adalah "bejana-bejana tanah liat" yang kadang-kadang mengalami kesedihan, air mata, kesusahan, kebingungan, kelemahan, dan ketakutan (bandingkan ). Namun, oleh karena "harta" sorgawi yang dalam diri mereka, maka mereka tidak dikalahkan. Kekristenan bukan hal menyingkirkan kelemahan, bukan juga semata-mata manifestasi kuasa ilahi. Tetapi, kekristenan adalah manifestasi kuasa ilahi melalui kelemahan manusia (). Ini berarti bahwa:
Ayat 13.
Memuat kutipan dari Mazmur 116:10.
Ayat 17.
Kesukaran yang dipikul oleh orang yang tetap setia kepada Kristus adalah ringan dibandingkan dengan kelimpahan kemuliaan yang kita miliki melalui Kristus. Sebagian kemuliaan ini telah ada, tetapi akan dialami sepenuhnya pada masa yang akan datang (bandingkan ). Apabila kita mencapai warisan sorgawi kita, maka kita akan mengatakan bahwa kesengsaraan yang paling berat pun tidak berarti dibandingkan dengan kemuliaan kekal itu. Sebab itu, kita tidak boleh hilang pengharapan atau melepaskan iman kita sewaktu kita menghadapi berbagai masalah.

</doc>
<doc id="1064857" url="?curid=1064857" title="Daftar bandar udara di Burkina Faso">
Daftar bandar udara di Burkina Faso

Ini adalah daftar bandar udara di Burkina Faso, diurutkan berdasarkan lokasi.

</doc>
<doc id="1064860" url="?curid=1064860" title="Jalur kereta api Bangil-Kertosono">
Jalur kereta api Bangil-Kertosono

Jalur kereta api Bangil-Kertosono merupakan salah satu jalur penting dalam sejarah perkeretaapian di Jawa Timur. Jalur yang dilewati rangkaian kereta api dengan okupansi penumpang tinggi ini melintasi dua daerah operasi, yaitu Daerah Operasi VIII Surabaya dan Daerah Operasi VII Madiun.
Lintas Bangil-Wlingi.
Stasiun-stasiun di lintas ini dikelola oleh Daop VIII Surabaya.
Lintas Talun-Kertosono.
Stasiun-stasiun di lintas ini dikelola oleh Daop VII Madiun.

</doc>
<doc id="1064861" url="?curid=1064861" title="Islam di Aceh">
Islam di Aceh

Islam di Aceh merupakan agama yang dianut oleh mayoritas penduduk Aceh. Banyak ahli sejarah baik dalam maupun luar negeri yang berpendapat bahwa agama Islam pertama sekali masuk ke Indonesia melalui Aceh.
Keterangan Marco Polo yang singgah di Perlak pada tahun 1292 menyatakan bahwa negeri itu sudah menganut agama Islam. Begitu juga Samudera-Pasai, berdasarkan makam yang diketemukan di bekas kerajaan tersebut dan berita sumber-sumber yang ada seperti yang sudah kita uraikan bahwa kerajaan ini sudah menjadi kerajaan Islam sekitar 1270.
Tentang sejarah perkembangan Islam di daerah Aceh pada zaman-zaman permulaan itu petunjuk yang ada selain yang telah kita sebutkan pada bagian-bagian yang lalu ada pada naskah-naskah yang berasal dari dalam negeri sendiri seperti Kitab Sejarah Melayu, Hikayat Raja-Raja Pasai. Menurut kedua kitab tersebut, seorang mubaligh yang bernama Syekh Ismail telah datang dari Mekkah sengaja menuju Samudera untuk mengislamkan penduduk di sana. Sesudah menyebarkan agama Islam seperlunya, Svekh Ismail pun pulang kembali ke Mekkah. Perlu uga disebutkan di sini bahwa dalam kedua kitab ini disebutkan pula negeri-negeri lain di Aceh yang turut diislamkan, antara lain: Perlak, Lamuri, Barus dan lain-lain.
Berdasarkan keterangan kedua sumber itu dapatlah diperkirakan bahwa sebagian tempat-tempat di Aceh, terutama tempat-tempat di tepi pantai telah memeluk agama Islam. Islam yang masuk ke Aceh khususnya dan Indonesia umumnya pada mulanya mengikuti jalan-jalan dan kota-kota dagang di pantai, kemudian barulah menyebar ke pedalaman. Para pedagang dan mubaligh telah memegang peranan penting dalam penyebaran agama Islam.
Secara historis sosiologis, masuk dan berkembangnya Islam ke suatu daerah sangat kompleks. Terdapat banyak permasalahan yang terkait dengannya, misalnya dari mana asalnya, siapa yang membawa, apa latar belakangnya dan bagaimana dinamikanya, baik dari segi ajaran Islam maupun pemeluknya. Ada beberapa pendapat yang menyatakan kapan masuknya Islam ke Aceh. Hamka berpendapat Islam masuk ke Aceh sejak abad pertama Hijriah (ke-7 atau 8 M) namun ia menjadi sebuah agama populis pada abad ke-9 seperti pendapat Ali Hasjmy. Sedangkan para orientalis seperti Snouck Hourgronje berpendapat Islam masuk pada abad ke-13 M yang ditandai dengan berdirinya Kesultanan Samudra Pasai.
Aceh Pra Islam.
Zainuddin sebagaimana dinyatakan dalam Aceh Serambi Mekkah, bahwa sebagian besar catatan sejarah tentang Aceh sebelum tahun 400 M tidak diketahui secara jelas. Bahkan, catatan J. Kreemer sebagaimana dikutip oleh Aboebakar Atjeh menyebutkan bahwa sebelum tahun 1500 sejarah Aceh masih belum diketahui orang.
Snouck Hurgronye menunjukkan sedikit gambaran yang mengindikasikan adanya pengaruh Hindu di Aceh, dengan memperhatikan cara berpakaian para wanita Aceh yang dikatakannya bersanggul miring mirip dengan cara para wanita Hindu. Menurutnya pula,langsung atau tidak langsung, Hinduisme pada suatu waktu mengalir ke dalam peradaban dan bahasa Aceh walaupun hal ini sangat sulit diteliti dalam riwayat dan adat.
Julius Jacobseorang ahli kesehatan yang pernah bertugas di Aceh tahun 1878 menyatakan bahwa pengaruh Hindu atas penduduk setidak-tidaknya dapat ditemukan dengan kenyataan tentang pemakaian nama-nama tempat dalam bahasa Hindu istilahnya terdapat dalam bahasa Aceh.
Dalam ranah kesusastraan, sastra Aceh juga memiliki keterpengaruhan Hindu,seperti adanya Hikayat "Sri Rama" dalam bahasa Melayu, dikenal sebagai saduran dari Kakawin "Ramayana" karya "Walmiki". Baik versi Aceh maupun Melayu dari Hikayat "Sri Rama" maupun "Rahwana" telah menimbulkan dugaan bahwa hikayat itu mencerminkan sejarah Aceh dan Raja "Rahwana" yang dimaksud di dalamnya adalah Raja yang pernah bertahta di "Indrapuri" (Aceh Besar). Nama-nama gampong tua dari bahasa Sangsekerta seperti "Indrapuri" atau "Indrapurwa" juga telah dikaitkan oleh sementara penduduk sebagai suatu nama kota-kota kerajaan Hindu yang pernah tumbuh di Aceh, meski demikian hal itu samasekali tidak dapat dijadikan pegangan untuk mengatakan bahwa telah berdiri kerajaan Hindu di Aceh, karena masih memerlukan pembuktian-pembuktian yang dapat dipercaya mengenai hal ini.
Pada masa itu, budaya yang hidup dalam masyarakat Aceh diserap dari nilai-nilai agama Hindu. Menurut Van Langen, pada dasarnya orang Aceh berasal dari bangsa Hindu. Migrasi Hindu bertapak di Pantai Utara Aceh dan dari sini menuju ke pedalaman. Dari Gigieng dan Pidie, mungkin juga dari daerah Pase, migrasi Hindu menuju ke daerah Mukim XXII di Aceh Besar. Meskipun pendapat ini dibantah oleh C. Snouck Hurgronje. Akan tetapi, jika diperhatikan dari intensitas pergaulan, terutama dalam bidang perdagangan antara Aceh dan India pada masa itu, maka dapat dikatakan bahwa agama Hindu merupakan anutan sebagian masyarakat Aceh sebelum kedatangan Islam. Selain Hindu, diperkirakan agama Budha juga menjadi anutan bagi sebagian masyarakat Aceh yang lain, yang diduga dibawa oleh orang-orang Cina.

</doc>
<doc id="1064862" url="?curid=1064862" title="Bandar Udara Gaoua">
Bandar Udara Gaoua

Bandar Udara Gaoua adalah bandar udara yang melayani Amilcar Cabral De Ga, Burkina Faso. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu. Landasan pacu bandar u8dara ini memiliki panjang 1.500 meter.

</doc>
<doc id="1064863" url="?curid=1064863" title="Kereta api Pandanwangi">
Kereta api Pandanwangi

Kereta api Pandanwangi merupakan kereta api lokal jarak menengah kelas ekonomi AC yang melayani rute Jember-Banyuwangi pp. Kereta api ini biasanya terdiri atas enam kereta penumpang, satu kereta pembangkit yang juga diisi penumpang (KP3), dan satu gerbong aling-aling (biasanya KP3 atau B); biasa ditarik lokomotif CC201. Kereta api ini beroperasi dua kali pp dalam sehari sejak 1 Juni 2014.
Mulai 1 April 2015-31 Desember 2016 tarif kereta api ini adalah "flat" Rp 8.000,00 untuk semua stasiun yang disinggahinya.
Dulu sebelum 1 April 2015, penumpang dapat membeli pecel pincuk khas Garahan saat kereta api ini berhenti di Stasiun Garahan dengan harga tiap porsinya adalah Rp 4.000,00. Saat ini kereta api ini tidak berhenti lagi di stasiun tersebut.
Stasiun pemberhentian.
Kereta api ini berhenti di hampir setiap stasiun di lintas Jember-Banyuwangi, yaitu:
Jadwal perjalanan.
Berikut ini adalah jadwal perjalanan KA Pandanwangi per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="1064868" url="?curid=1064868" title="Islam di Brunei">
Islam di Brunei

Brunei Darussalam merupakan negara kerajaan dengan mayoritas penduduknya beragama Islam. Negara tersebut terletak di bagian utara Pulau Kalimantan (Borneo) dan berbatasan dengan Malaysia. Berdasarkan data statistik, penduduk Brunei Darussalam hanya berjumlah 370 ribu orang. Sekitar 67 persen dari total populasinya beragama Islam, Buddha 13 persen, Kristen 10 persen, dan kepercayaan lainnya sekitar 10 persen.
Di lihat dari sejarahnya, Brunei adalah salah satu kerajaan tertua di Asia Tenggara. Sebelum abad ke-16, Brunei memainkan peranan penting dalam penyebaran Islam di Wilayah Kalimantan dan Filipina. Sesudah merdeka pada tahun 1984, Brunei kembali menunjukkan usaha serius dalam upaya penyebaran syiar Islam, termasuk dalam suasana politik yang masih baru.
Di antara langkah-langkah yang diambil ialah mendirikan lembaga-lembaga modern yang selaras dengan tuntutan Islam. Sebagai negara yang menganut sistem hukum agama, Brunei Darussalam menerapkan hukum syariah dalam perundangan negara. Untuk mendorong dan menopang kualitas keagamaan masyarakat, didirikan sejumlah pusat kajian Islam serta lembaga keuangan Islam.
Tak hanya dalam negeri, untuk menunjukkan semangat kebersamaan dengan masyarakat Islam dan global, Brunei juga terlibat aktif dalam berbagai forum resmi, baik di dunia Islam maupun internasional.
Sama seperti Indonesia yang mayoritas penduduknya menganut agama Islam dengan Mazhab Syafi'i, di Brunei juga demikian. Konsep akidah yang dipegang adalah Ahlussunnah waljamaah. Bahkan, sejak memproklamasikan diri sebagai negara merdeka, Brunei telah memastikan konsep ”Melayu Islam Beraja” sebagai falsafah negara dengan seorang sultan sebagai kepala negaranya. Saat ini, Brunei Darussalam dipimpin oleh Sultan Hassanal Bolkiah. Dan, Brunei merupakan salah satu kerajaan Islam tertua di Asia Tenggara dengan latar belakang sejarah Islam yang gemilang.
Dibawa Pedagang Cina.
Agama Islam di Brunei Darussalam diperkirakan mulai diperkenalkan sekitar tahun 977 melalui jalur timur Asia Tenggara oleh para pedagang dari negeri Cina. Sekitar 500 tahun kemudian, agama Islam barulah menjadi agama resmi negara di Brunei Darussalam semenjak pemerintahannya dipimpin oleh Raja Awang Alak Betatar. Raja Awang Alak Betatar masuk Islam dan berganti nama menjadi Muhammad Shah sekitar tahun 1406 M.
Islam mulai berkembang dengan pesat di Kesultanan Brunei sejak Syarif Ali diangkat menjadi Sultan ke-3 Brunei pada tahun 1425. Sultan Syarif Ali adalah seorang Ahlul Bait dari keturunan cucu Rasulullah SAW, Hasan, sebagaimana yang tercantum dalam Batu Tarsilah atau prasasti dari abad ke-18 M yang terdapat di Bandar Seri Begawan, ibu kota Brunei Darussalam.
Selanjutnya, agama Islam di Brunei Darussalam terus berkembang pesat. Sejak Malaka yang dikenal sebagai pusat penyebaran dan kebudayaan Islam jatuh ke tangan Portugis tahun 1511, banyak ahli agama Islam yang pindah ke Brunei. Masuknya para ahli agama membuat perkembangan Islam semakin cepat menyebar ke masyarakat.
Kemajuan dan perkembangan Islam semakin nyata pada masa pemerintahan Sultan Bolkiah (sultan ke-5) yang wilayahnya meliputi Suluk, Selandung, seluruh Pulau Kalimantan, Kepulauan Sulu, Kepulauan Balabac, Pulau Banggi, Pulau Balambangan, Matanani, dan utara Pulau Palawan sampai ke Manila.
Pada masa Sultan Hassan (sultan ke-9), masyarakat Muslim Brunei memiliki institusi-institusi pemerintahan agama. Agama pada saat itu dianggap memiliki peran penting dalam memandu negara Brunei ke arah kesejahteraan. Pada saat pemerintahan Sultan Hassan ini, undang-undang Islam, yaitu Hukum Qanun yang terdiri atas 46 pasal dan 6 bagian, diperkuat sebagai undang-undang dasar negara.
Di samping itu, Sultan Hassan juga telah melakukan usaha penyempurnaan pemerintahan, antara lain dengan membentuk Majelis Agama Islam atas dasar Undang-Undang Agama dan Mahkamah Kapada tahun 1955. Majelis ini bertugas memberikan dan menasihati sultan dalam masalah agama ideologi negara. Untuk itu, dibentuk Jabatan Hal Ehwal Agama yang tugasnya menyebarluaskan paham Islam, baik kepada pemerintah beserta aparatnya maupun kepada masyarakat luas.Islam.
Langkah lain yang ditempuh sultan adalah menjadikan Islam benar-benar berfungsi sebagai pandangan hidup rakyat Brunei dan satu-satunya. 
Pada tahun 1888-1983, Brunei berada di bawah kekuasaan Inggris. Brunei merdeka sebagai negara Islam di bawah pimpinan sultan ke-29, yaitu Sultan Hassanal Bolkiah Mu’izzaddin Waddaulah, setelah memproklamasikan kemerdekaannya pada 31 Desember 1983. Gelar Mu’izzaddin Waddaulah (Penata Agama dan Negara) menunjukkan ciri keislaman yang selalu melekat pada setiap raja yang memerintah.
Brunei Zaman Penjajahan.
Pada Tahun 1839, James Brooke dari Inggris datang ke Serawak dan menjadi raja disana serta menyerang Brunei, sehingga Brunei kehilangan kekuasaannya atas Serawak. Sebagai balasan, ia dilantik menjadi gubernur dan kemudian “Rajah” Sarawak di Barat Laut Borneo sebelum meluaskan kawasan di bawah pemerintahannya.
Pada tanggal 19 Desember 1846, pulau Labuan dan sekitarnya diserahkan kepada James Brooke. Sedikit demi sedikit wilayah Brunei jatuh ke tangan Inggris melalui perusahaan-perusahaan dagang dan pemerintahnya sampai wilayah Brunei kelak berdiri sendiri di bawah protektorat Inggris sampai berdiri sendiri tahun 1984.
Pada masa yang sama, Persekutuan Borneo Utara Britania sedang meluaskan penguasaannya di Timur Laut Borneo. Pada tahun 1888, Brunei menjadi sebuah negeri di bawah perlindungan kerajaan Britania dengan mengekalkan kedaulatan dalam negerinya, tetapi dengan urusan luar negara tetap diawasi Britania. Pada tahun 1906, Brunei menerima suatu langkah perluasan kekuasaan Britania saat kekuasaan eksekutif dipindahkan kepada seorang residen Britania, yang bertugas menasehati baginda Sultan dalam semua perkara, kecuali hal yang bersangkutan dengan adat istiadat setempat dan agama.
Pada tahun 1959, Brunei mendeklarasikan kerajaan baru yang berkuasa memerintah, kecuali dalam isu hubungan luar negeri, keamanan dan pertahanan.Di mana isu-isu ini menjadi tanggung jawab Britania. Percobaan untuk membentuk sebuah badan perundangan pada tahun 1962 terpaksa dilupakan karena terjadi pemberontakan oleh partai oposisi yaitu Partai Rakyat Brunei dandengan bantuan Britania, pemberontakan ini berhasil diberantas. Pada akhir 1950 dan awal 1960, kerajaan Brunei ketika itu menolak cadangan (walaupun pada awalnya menunjukkan minat) untuk bergabung dengan Singapura, Sabah, Sarawak, dan Tanah Melayu untuk membentuk Malaysia dan akhirnya Sultan Brunei ketika itu bercadang untuk membentuk sebuah negara yang merdeka.
Pada 1967, Sultan ke-28, Omar Ali Saifuddin III (1950-1967) telah turun dari takhta dan melantik putra sulungnya Hassanal Bolkiah, menjadi Sultan Brunei ke-29. Baginda juga berkenan menjadi Menteri Pertahanan setelah Brunei mencapaikemerdekaan penuh dan disandangkan gelar Paduka Seri Begawan Sultan. Padatahun 1970, pusat pemerintahan negeri Brunei Town, telah diubah namanyamenjadi Bandar Seri Begawan untuk mengenang jasa baginda. Baginda mangkat pada tahun 1986.
Pada 4 Januari 1979, Brunei dan Britania Raya telah menandatangani Perjanjian Kerjasama dan Persahabatan. Perjanjian tersebut berisi 6 pasal. Akhirnya setelah 96 tahun di bawah pemerintahan Inggris, Brunei resmi menjadi negara merdeka di bawah Sultan Hassanal Bolkiah pada 1 Januari 1984, Brunei Darussalam telah berhasil mencapai kemerdekaan sepenuhnya.
Islam Di Brunei Setelah Merdeka.
Setelah merdeka Brunei menjadi sebuah negara Melayu Islam Beraja. “Melayu” diartikan dengan negara melayu yang mengamalkan nilai-nilai tradisi ataukebudayaan melayu yang memiliki unsur-unsur kebaikan dan menguntungkan. “Islam” diartikan sebagai suatu kepercayaan yang dianut negara yang bermazhab Ahlussunnah Waljamaah sesuai dengan konstitusi dan cita-cita kemerdekaannya.“Baraja” adalah suatu sistem tradisi melayu yang telah lama ada.
Brunei merdeka sebagai negara Islam di bawah pimpinan sultan ke-29, yaitu Sultan Hassanal Bolkiah Mu’izzadin Waddaulah. Panggilan resmi kenegaraan sultan adalah “ke bawah Duli Yang Maha Mulia Paduka Seri Baginda dan yang dipersatukan negeri. Gelar “Muizaddin Waddaulah” (pinata agama dan negara) menunjukkan ciri keislaman yang selalu melekat pada setiap raja yang memerintah.
Sebelum abad 16, Brunei memainkan peranan penting dalam penyebaran Islam di Wilayah Kalimantan dan Filipina. Sesudah merdeka, pada tahun 1984 Brunei kembali menunjukkan usaha serius bagi memulihkan nafas ke-islaman dalam suasana politik yang baru. Di antara langkah-langkah yang diambil ialah mendirikan lembaga-lembaga modern yang selaras dengan tuntutan Islam. Disamping menerapkan hukum syariah dalam perundangan negara, didirikan Pusat Kajian Islam serta lembaga keuangan Islam.
Sultan telah melakukan usaha penyempurnaan pemerintahan yaitu dengan membentuk Majelis Agama Islam atas dasar UU agama dan Mahkamah Kaditahun 1955. Majelis ini bertugas menasehati sultan dalam masalah agama Islam.
Kerajaan Brunei Darussalam adalah negara yang memiliki corak pemerintahan monarki konstitusional dengan Sultan yang menjabat sebagai Kepala Negara dan Kepala Pemerintahan, merangkap sebagai Perdana Menteri dan Menteri Pertahanan dengan dibantu oleh Dewan Penasihat Kesultanan dan beberapa Menteri, yang dipilih dan diketuai oleh Sultan sendiri. Sultan Hassanal Bolkiah yang gelarnya diturunkan dalam wangsa yang sama sejak abad ke-15, ialah kepala negara serta pemerintahan Brunei. Baginda dinasihati oleh beberapa majelis dansebuah kabinet menteri. Pemilu, menurut kontitusi, harus diadakan setiap 5 tahun. Namun sejak 1965 tidak pernah lagi diadakan pemerintahan umum. Partai Demokrasi Nasional Brunei, partai politik satu-satunya dinegara ini, dibentuk pada tahun 1985.
Langkan lain yang ditempuh sultan adalah menjadikan Islam benar-benar berfungsi sebagai pandangan hidup rakyat Brunei dan satu-satunya ideologi negara. Untuk itu dibentuk jabatan hal Ehwal Agama yang bertugas menyebarkan paham Islam. Baik kepada pemerintah beserta aparatnya maupun kepada masyarakat luas. Brunei mengembangkan hubungan luar negeri dengan masuk Organisasi Konferensi Islam, ASEAN dan PBB.
Untuk kepentingan penelitian agama Islam, pada tanggal 16 September 1985 didirikan pusat dakwah yang juga bertugas melaksanakan program dakwah serta pendidikan kepada pegawai-pegawai agama serta masyarakat luas dan pusat pameran perkembangan dunia Islam. Di Brunei orang-orang cacat dan anak yatim menjadi tanggungan negara. Seluruh pendidikan rakyat (dari Taman Kanak-Kanak sampai Perguruan Tinggi) dan pelayanan kesehatan diberikan secara gratis.
Peran Pemerintah Brunei.
Dosen dari Universitas Brunei Darusalam, Dr Haji Awang Asbol Bin Haji Mail, menuturkan, di Brunei pihak kerajaan memainkan peranan penting dalam perkembangan Islam. Peran ini, jelasnya, terlihat dari langkah pemerintahan Kesultanan Brunei untuk mendirikan Pusat Kajian Islam yang ditujukan untuk kepentingan penelitian agama Islam. Pusat kajian yang didirikan pada 16 September 1985 ini bertugas melaksanakan program dakwah serta pendidikan kepada pegawai-pegawai agama serta masyarakat luas dan pusat pameran perkembangan dunia Islam.
Geliat keislaman di Brunei Darussalam jelas terlihat pada saat hari-hari besar Islam, seperti Maulid Nabi SAW, Nuzulul Qur'an, dan Isra Mikraj. Menurut Haji Awang, pada setiap hari besar Islam, pihak Kesultanan Brunei selalu menyelenggarakan acara perayaan. Bahkan, Sultan Hassanal Bolkiah selaku pemimpin negara mewajibkan para pegawai kerajaan untuk menghadiri peringatan tersebut.
Proses pengembangan Islam ini oleh Pemerintah Brunei utamanya ditekankan pada bidang pendidikan. Meskipun demikian, ungkap Haji Awang, langkah mengembangkan Islam dalam sendi-sendi masyarakat di Brunei dilaksanakan dengan hati-hati agar proses itu berjalan seimbang. Proses pengislaman itu diatur sedemikian rupa hingga tidak memberikan dampak pada stabilitas di dalam negeri. Itulah sebabnya dampak tragedi 11 September tidak begitu dirasakan di kalangan masyarakat Brunei. 

</doc>
<doc id="1064870" url="?curid=1064870" title="Efek Slashdot">
Efek Slashdot

Efek Slashdot, juga dikenal sebagai slashdotting, terjadi ketika pranala situs web populer ke situs yang lebih kecil, yang menyebabkan peningkatan besar dalam lalu lintas situs kecil tersebut. Ini menyebabkan beban besar pada situs kecil, menyebabkan situs tersebut melambat atau bahkan sementara menjadi tidak tersedia. Nama ini berasal dari masuknya lalu lintas web yang akan dihasilkan dari situs berita teknologi "Slashdot", meskipun nama ini telah dilaporkan pada tahun 2005, mengurangi persaingan dari Aggregator pada awal tahun 2004. Efeknya telah dikaitkan dengan situs-situs lain seperti Fark, Digg, Drudge Report, Reddit, dan Twitter, yang mengarah ke istilah seperti Farked atau Drudged, atau berada di bawah efek Reddit. Google Doodle, yang menghubungkan ke hasil pencarian pada topik "doodle", juga mengakibatkan peningkatan lalu lintas yang tinggi dari halaman hasil pencarian. Biasanya, situs yang kurang kuat tidak mampu mengatasi peningkatan besar dalam lalu lintas dan menjadi tidak tersedia - penyebab umum adalah kurangnya bandwidth data yang memadai, server yang gagal untuk mengatasi tingginya jumlah permintaan, dan kuota lalu lintas. Situs yang diselenggarakan pada layanan hosting berbagi sering gagal ketika dihadapkan dengan efek Slashdot.
"Flash crowd" adalah istilah yang lebih umum tanpa menggunakan nama khusus yang menggambarkan fenomena jaringan di mana jaringan atau host tiba-tiba menerima banyak kunjungan. Ini kadang-kadang disebabkan oleh munculnya sebuah situs web pada blog atau kolom berita populer.
Penyebab.
Situs seperti Slashdot, Digg, Reddit, StumbleUpon dan Fark terdiri dari artikel yang disajikan singkat dan diskusi pada artikel masing-masing. Pengajuan artikel memperkenalkan sebuah berita atau situs web yang menarik dengan menghubungkan ke sana. Sebagai tanggapan, massa pembaca cenderung (secara bersamaan) melihat situs yang dirujuk. Banjir permintaan halaman dari pembaca bisa melebihi bandwidth yang tersedia pada situs atau kemampuan server untuk merespon, dan membuat situs sementara tak bisa diakses.
Terminologi.
Menurut Jargon File, istilah "efek Slashdot" mengacu pada fenomena dari sebuah situs web menjadi hampir tidak terjangkau karena terlalu banyak orang mengakses situs tersebut setelah situs itu disebutkan dalam sebuah artikel menarik di layanan berita populer Slashdot. Ia kemudian diperpanjang untuk menggambarkan setiap efek yang sama dari yang tercantum di situs populer, mirip dengan istilah yang lebih umum, "flash crowd", yang merupakan istilah yang lebih tepat. 
Istilah "'flash crowd" diciptakan pada tahun 1973 oleh Larry Niven dalam sebuah cerita fiksi ilmiah pendek, "Flash Crowd". Ia meramalkan bahwa konsekuensi dari teleportasi murah akan banyak orang datang hampir seketika di situs berita yang menarik. Dua puluh tahun kemudian, istilah menjadi umum digunakan di Internet untuk menggambarkan lonjakan eksponensial dalam situs atau penggunaan server ketika melewati batas tertentu karena minat populer. Efek ini telah diantisipasi tahun sebelumnya pada tahun 1956 dalam novel Alfred Bester, "The Stars My Destination".
"Efek Reddit" juga telah digunakan untuk menggambarkan upaya penggalangan dana di ineternet, di samping lonjakan lalu lintas web.
Jangkauan.
Situs berita besar atau situs perusahaan biasanya direkayasa untuk melayani sejumlah besar permintaan dan karena itu biasanya tidak menunjukkan efek ini. Website yang menjadi korban biasanya dihostkan oleh server rumah, menawarkan gambar besar atau berkas film yang banyak menghasilkan konten dinamis yang tidak efisien. Situs sering menjadi tidak tersedia dalam beberapa menit saat penerbitan bahan baru, bahkan sebelum komentar telah diposting. Kadang-kadang, membayar pengguna Slashdot (yang memiliki akses ke konten sebelum pengguna tidak membayar) tidak tersedia bahkan sebelum cerita itu diposting untuk pembaca umum.
Tersedia sedikit angka definitif mengenai seberapa besar dan seberapa tepat efek Slashdot, tapi perkiraan menempatkan puncak dari masuknya massa permintaan halaman di mana saja dari beberapa ratus hingga beberapa ribu "hits" per menit. "Banjir" biasanya memuncak ketika artikel itu di bagian atas halaman depan situs tersebut dan secara bertahap mereda ketika artikel itu digantikan oleh artikel baru. Lalu lintas biasanya tetap pada tingkat tinggi sampai artikel ini dikeluarkan dari halaman depan, yang bisa memakan waktu dari 12 sampai 18 jam setelah awal penerbitan. Namun, beberapa artikel telah secara signifikan lebih lama tahan karena popularitas, kelayakan pemberitaan, atau kepentingan dalam artikel terkait.
Pada tahun 2005, beberapa wartawan berkomentar bahwa efek Slashdot telah berkurang. Namun, efeknya telah terlihat melibatkan Twitter ketika beberapa pengguna populer menyebutkan sebuah situs web di kicauannya.
Komunitas.
Ketika situs yang ditargetkan memiliki struktur berbasis komunitas, istilah ini juga dapat merujuk pada efek sekunder memiliki kelompok besar pengguna baru tiba-tiba mendaftarkan akun dan mulai untuk berpartisipasi dalam komunitas. Sementara dalam beberapa kasus, ini telah dianggap sebagai hal yang baik, di lain itu dipandang dengan jijik oleh anggota sebelumnya, karena cukup sering orang baru membawa banyak aspek yang tidak diinginkan dari Slashdot, seperti "trolling" dan vandalisme. Ini mempunyai beberapa kesamaan dengan konsep Usenet pada tahun 1990, Eternal September.

</doc>
<doc id="1064872" url="?curid=1064872" title="Daur belerang">
Daur belerang

Daur belerang atau daur sulfur adalah salah satu bentuk daur biogeokimia. Pengertian dan definisi lain dari daur belerang/sulfur yaitu perubahan sulfur dari hidrogen sulfida menjadi sulfur dioksida lalu menjadi sulfat dan kembali menjadi hidrogen sulfida lagi. Sulfur di alam ditemukan dalam berbagai bentuk. Dalam tanah sulfur ditemukan dalam bentuk mineral, di udara dalam bentuk gas sulfur dioksida dan di dalam tubuh organisme sebagai penyusun protein.
Siklus sulfur di mulai dari dalam tanah. yaitu ketika ion-ion sulfat di serap oleh akar dan dimetabolisme menjadi penyusun protein dalam tubuh tumbuhan. Ketika hewan dan manusia memakan tumbuhan, protein tersebut akan berpindah ke tubuh manusia. Dari dalam tubuh manusia senyawa sulfur mengalami metabolisme yang sisa-sisa hasil metabolisme tersebut diuraikan oleh bakteri dalam lambung berupa gas dan dikeluarkan melalui kentut. Salah satu zat yang terkandung dalam kentut adalah sulfur. Semakin besar kandungan sulfur dalam kentut maka kentut akan semakin bau.
Hidrogen sulfida () berasal dari penguraian hewan dan tumbuhan yang mati oleh mikroorganisme seperti bakteri dan jamur. Hidrogen sulfida hasil penguraian sebagian tetap berada dalam tanah dan sebagian lagi dilepaskan ke udara dalam bentuk gas hidrogen sulfida. Gas hidrogen sulfida di udara kemudian bersenyawa dengan oksigen membentuk sulfur dioksida. Sedangkan hidrogen sulfida yang tertinggal di dalam tanah dengan bantuan bakteri akan diubah menjadi ion sulfat dan senyawa sulfur oksida. Ion sulfat akan diserap kembali oleh tanaman sedangkan sulfur dioksida akan terlepas ke udara. Di udara sulfur dioksida akan bereaksi dengan oksigen dan air membentuk asam sulfat () yang kemudian jatuh ke bumi dalam bentuk hujan asam. Hujan asam juga dapat disebabkan oleh polusi udara seperti asap-asap pabrik, pembakaran kendaraan bermotor, dll. Hujan asam dapat menjadi penyebab rapuhnya (korosif) batu-batuan dan logam. yang jatuh kedalam tanah oleh bakteri dipecah lagi menjadi ion sulfat yang kembali diserap oleh tumbuhan, tumbuhan dimakan oleh hewan dan manusia, makhluk hidup mati diuraikan oleh bakteri menghasilkan sulfur kembali. bergitu seterusnya. Siklus sulfur atau daur belerang tidak akan pernah terhenti selama salah satu komponen penting penting seperti tumbuhan masih ada di permukaan bumi ini.
Dalam daur sulfur atau siklus belerang, untuk mengubah sulfur menjadi senyawa belerang lainnya setidaknya ada dua jenis proses yang terjadi. Yaitu melalui reaksi antara sulfur, oksigen dan air serta oleh aktivitas mikrorganisme. beberapa mikroorganisme yang berperan dalam siklus sulfur adalah dari golongan bakteri, antara lain adalah bakteri "Desulfomaculum" dan bakteri "Desulfibrio" yang akan mereduksi sulfat menjadi sulfida dalam bentuk hidrogen sulfida (). Kemudian digunakan oleh bakteri fotoautotrof anaerob ("Chromatium") dan melepaskan sulfur serta oksigen. Kemudian sulfur dioksidasi yang terbentuk diubah menjadi sulfat oleh bakteri kemolitotrof ("Thiobacillus").
Sulfur terdapat dalam bentuk sulfat anorganik, Belerang atau sulfur merupakan unsur penyusun protein. Tumbuhan mendapat sulfur dari dalam tanah dalam bentuk sulfat (). Kemudian tumbuhan tersebut dimakan hewan sehingga sulfur berpindah ke hewan, setelah itu sulfur direduksi oleh bakteri menjadi sulfida dan kadang-kadang terdapat dalam bentuk sulfur dioksida atau hidrogen sulfida. Hidrogen sulfida ini seringkali mematikan mahluk hidup di perairan dan pada umumnya dihasilkan dari penguraian bahan organik yang mati. Tumbuhan menyerap sulfur dalam bentuk sulfat (). Perpindahan sulfat terjadi melalui proses rantai makanan, lalu semua mahluk hidup mati dan akan diuraikan komponen organiknya oleh bakteri. Beberapa jenis bakteri terlibat dalam daur sulfur, antara lain "Desulfomaculum" dan "Desulfibrio" yang akan mereduksi sulfat menjadi sulfida dalam bentuk hidrogen sulfida (). Kemudian digunakan bakteri fotoautotrof anaerob seperti "Chromatium" dan melepaskan sulfur dan oksigen. Sulfur di oksidasi menjadi sulfat oleh bakteri kemolitotrof seperti "Thiobacillus". 
Selain proses tadi, manusia juga berperan dalam siklus sulfur. Hasil pembakaran pabrik membawa sulfur ke atmosfer. Ketika hujan terjadi, turunlah hujan asam yang membawa kembali ke tanah. Hal ini dapat menyebabkan perusakan batuan juga tanaman.
Dalam daur belerang, mikroorganisme yang bertanggung jawab dalam setiap transformasi adalah sebagai berikut :
1. → S → ; bakteri sulfur tak berwarna, hijau dan ungu
2. → (reduksi sulfat anaerobik), bakteri "Desulfovibrio"
3. → (Pengokaidasi sulfide aerobik); bakteri thiobacilli
4. S organik → + , masing-masing mikroorganisme heterotrofik aerobik dan anaerobik
Proses rantai makanan disebut-sebut sebagai proses perpindahan sulfat, yang selanjutnya ketika semua mahluk hidup mati dan nanti akan diuraikan oleh komponen organiknya yakni bakteri. Beberapa bakteri yang terlibat dalam proses daur belerang (sulfur) adalah "Desulfibrio" dan "Desulfomaculum" yang nantinya akan berperan mereduksi sulfat menjadi sulfida dalam bentuk () atau hidrogen sulfida. Sulfida sendiri nantinya akan dimanfaatkan oleh bakteri Fotoautotrof anaerob seperti halnya "Chromatium" dan melepaskan sulfur serta oksigen. Bakteri kemolitotrof seperti halnya "Thiobacillus" yang akhirnya akan mengoksidasi menjadi bentuk sulfat.

</doc>
<doc id="1064881" url="?curid=1064881" title="PH meter">
PH meter

PH meter adalah sebuah alat elektronik yang berfungsi untuk mengukur pH (derajat keasaman atau kebasaan) suatu cairan (ada elektroda khusus yang berfungsi untuk mengukur pH bahan-bahan semi-padat). Sebuah pH meter terdiri dari sebuah elektroda ("probe" pengukur) yang terhubung ke sebuah alat elektronik yang mengukur dan menampilkan nilai pH. alat ini sangat berguna untuk industri air minum, laboratorium, akuarium, industri pakaian terutama batik dan pewarna pakaian

</doc>
<doc id="1064882" url="?curid=1064882" title="Bandar Udara Banfora">
Bandar Udara Banfora

Bandar Udara Banfora adalah bandar udara yang melayani Banfora di Burkina Faso.

</doc>
<doc id="1064899" url="?curid=1064899" title="Daftar maskapai penerbangan Myanmar">
Daftar maskapai penerbangan Myanmar

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Myanmar.

</doc>
<doc id="1064903" url="?curid=1064903" title="Asian Wings Airways">
Asian Wings Airways

Asian Wings Airways adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Myanmar. Maskapai penerbangan ini memulai penerbangannya pada tanggal 27 Januaro 2011. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan dua pesawat ATR 72-500 yang dapat menampung sekitar 70 penumpang. Asian Wings pada saat ini menyediakan layanan penerbangan ke seluruh lokasi wisata utama di Myanmar.
Asian Wings Airways dimiliki dan dioperasikan oleh Tay Za's Sun Far Travels and Tours Company, Limited.

</doc>
<doc id="1064919" url="?curid=1064919" title="Daftar Wali Kota Tasikmalaya">
Daftar Wali Kota Tasikmalaya

Berikut ini adalah daftar Wali Kota Tasikmalaya.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="1064924" url="?curid=1064924" title="Aljaž Bedene">
Aljaž Bedene

Aljaž Bedene (lahir 18 Juli 1989 di Ljubljana, Slovenia) adalah petenis asal Slovenia.
Ia memenangkan lima ITF Futures dan lima turnamen Challenger kategori tunggal (di Slowakia, Italia, Maroko, dan Cina). Pada kategori ganda, ia memenangkan satu gelar Challenger dan dua turnamen Futures. Ia bermain dengan tangan kanan ("backhand" dua tangan), dan merupakan anggota tim Piala Davis Slovenia, dengan peringkat tertingginya adalah ke-79 dunia di tunggal dan ke-262 di ganda. Prestasi terbesarnya adalah mencapai putaran kedua seri 250 ATP World Tour di Wina, Austria, pada tahun 2011.
Kehidupan pribadi.
Aljaž pertama kali bermain tenis ketika berusia tujuh tahun menggunakan raket plastik. Ayahnya, Branko, bekerja di sebuah perusahaan komputer, sementara ibunya, Darlen, bekerja untuk Kementerian Pertahanan Slovenia. Ia memiliki saudara kembar bernama Andraž yang sering bermain di turnamen Futures ITF. Permukaan favoritnya adalah permukaan keras. Ia mengidolakan Michael Schumacher dan Fernando González ketika beranjak dewasa. Hobinya adalah bermain sepak bola dan berjalan-jalan bersama teman dan keluarga. Ia juga mendukung klub sepak bola Real Madrid dan klub basket Union Olimpija.
Karier.
2008.
Aljaž mengawali kariernya pada tahun ini, dengan mengikuti dua turnamen Futures, dan keduanya kalah di turnamen awal (di Slovenia F2 dikalahkan Grega Zemlja 4–6, 4–6, sedangkan di Slovenia F3 menyisihkan John Millman 6–2, 6–3 terlebih dahulu sebelum dikalahkan Max Raditschnigg 6–3, 6–7(2), 4–6). Ia mengakhiri musim dengan menempati peringkat ke-1659.
2009.
Musim ini diawalinya dengan mencapai perempatfinal di Austria F2, dengan menyisihkan terlebih dahulu Patrick Linke 6–4, 6–1 di putaran pertama dan Daniel Geib 3–6, 6–2, 6–1 di putaran kedua sebelum akhirnya dikalahkan Miloslav Mecir, Jr. 5–7, 2–6 di babak perempatfinal. Kemudian mencapai putaran kedua di empat turnamen Futures berturut-turut, dan dikalahkan Ismar Gorcic di putaran pertama Bosnia dan Herzegovina F1 3–6, 6–3, 1–6 sebelum mencapai semifinal di Bosnia dan Herzegovina F2 (di babak itu dikalahkan Aldin Setkic 1–6, 4–6). Final turnamen Futures pertamanya diraih pada tahun ini. Menyisihkan Jamie Baker, Nils Langer, Pavol Cervenak, dan Karel Triska untuk menuju ke final, tetapi di babak final itu sendiri ia dikalahkan sesama petenis Slovenia Marko Tkalec 7–5, 3–6, 4–6.
Untuk kedua kalinya ia melaju ke final turnamen Futures, kali ini di Austria F5, dengan menyisihkan terlebih dahulu Andrej Martin, saudara kembarnya sendiri Andraž Bedene, Marcel Zimmermann, dan Armind Sandbichler, tetapi dikalahkan Johannes Ager 3–6, 6–7(2) di babak final. Kemudian mencapai semifinal dua turnamen berturut-turut (di Austria F6 dan Slowakia F1, masing-masing dikalahkan Andrej Martin dan Martin Kližan di babak semifinal), sebelum akhirnya memenangkan Slowakia F2 (mengalahkan Michal Pazicky, Radim Zitko, Max Raditschnigg, Andrej Martin, dan terakhir Martin Fafi di final). Kemudian ia memenangkan dua turnamen berturut-turut setelahnya, yaitu Austria F7 (mengalahkan Benoit Paire 6–4, 6–0 di final) dan Austria F9 (mengalahkan Nicolas Reissig 6–1, 6–2 di final). Ia kembali menang di Kroasia F9 setelah mengalahkan Attila Balázs 6–2, 7–6(11) di final. Ia mencapai semifinal Turki F2 (dikalahkan Andrei Mlendea 3–6, 4–6 di babak itu), sebelum kembali juara di Turki F13 (mengalahkan Aldin Setkic 6–2, 6–1 di babak final). Aljaž mengakhiri musim dengan menempati peringkat ke-304.
2010.
Tahun ini adalah tahun pertama bagi Aljaž untuk bermain di turnamen Challenger, setelah sebelumnya memutuskan berhenti di Ljubljana Challenger saat melawan rekan senegaranya Grega Zemlja. Dari semua turnamen yang diikutinya di awal musim, ia berhasil masuk babak utama di Barletta Challenger, tetapi takluk di tangan Albert Ramos 7–5, 6–7(4), 6–7(5) pada putaran kedua. Untuk pertama kalinya ia masuk ke babak utama Challenger, yaitu pada sebuah turnamen di Blumenau, tetapi dikalahkan Julio Silva di putaran kedua 6–7(2), 4–6. Kembali menjalani kualifikasi pada Curitiba Challenger, langkahnya kembali terhenti di putaran kedua setelah dikalahkan Guillermo Alcaide 6–7(6), 2–6.
Kembali berkompetisi di turnamen Futures, ia masuk ke babak final Bosnia dan Herzegovina F3 dengan terlebih dahulu menyisihkan Martin Rmus (7–5, 7–5 di putaran pertama), Josip Mesin (6–0, 6–0 di putaran kedua), Blaž Rola (5–7, 6–4, 6–2 di perempatfinal), dan Ádám Kellner (6–4, 6–3 di semifinal), sebelum akhirnya dikalahkan Michal Schmid 7–5, 2–6, 6–7(4). Setelah itu, ia masuk ke babak semifinal Slovenia F3 (menyisihkan Luca Vanni, Mislav Hizak, dan Martin Rmus terlebih dahulu, sebelum memutuskan berhenti saat bermain melawan Gyorgy Balázs. Melaju ke putaran kualifikasi Kejuaraan Wimbledon, ia menyisihkan Thierry Ascione 6–2, 3–6, 6–4 di putaran pertama kualifikasi, sebelum akhirnya dikalahkan Marsel Ilhan 2–6, 4–6. Setelah itu, ia lama tidak bermain karena cedera pergelangan tangan yang memaksanya tidak bermain sampai awal 2011. Ia mengakhiri musim dengan menempati peringkat ke-540.
2011.
Aljaž memulai musim dengan mencapai perempatfinal TurkI F1, dikalahkan Artem Smirnov 4–6, 4–6 di babak itu. Melaju ke babak semifinal di Turki F2 tetapi memutuskan untuk berhenti saat berhadapan dengan petenis Serbia Dusan Lajovic. Dan pada tahun ini, ia berpartisipasi dalam turnamen ATP pertamanya, yaitu di Zagreb. Menyisihkan Evgeny Korolev dan Kristijan Mesaros untuk melaju ke putaran ketiga kualifikasi, tetapi kembali dikalahkan Dusan Lajovic, kali ini dengan skor 6–7(4), 1–6. Ia mencapai perempatfinal pada dua turnamen berturut-turut, Kroasia F1 (dikalahkan Mirza Basic) dan Caltanissetta Challenger (sebagai petenis kualifikasi, dikalahkan Adrian Menendez-Maceiras), kemudian menang di Barletta Challenger (mengalahkan Filippo Volandri di babak final), dan mencapai semifinal di Blumenau Challenger (sebagai petenis kualifikasi, dikalahkan Marcelo Demoliner). Rekor tersebut tidak berlanjut pada dua turnamen berikutnya, Santos Challenger dan Piala Davis mewakili Slovenia, karena ia memutuskan untuk berhenti.
Ia kemudian berpartisipasi di sebuah turnamen seri 250 ATP di Umag, Kroasia. Melaju ke putaran ketiga kualifikasi setelah mengalahkan Marin Draganja dan Christoph Lessiak di putaran-putaran awal, ia dikalahkan Ruben Ramirez Hidalgo 4–6, 6–7(1) di putaran terakhir kualifikasi tersebut. Mencapai semifinal di Serbia F8 (dikalahkan Ivan Bjelica) dan perempatfinal di Banja Luka (dikalahkan Blaz Kavcic), ia kembali lagi mencapai semifinal Ljubljana Challenger sebelum dikalahkan Grega Zemlja 1–6, 5–7. Tren positif tersebut terhenti setelah tersisih di putaran pertama Napoli Challenger (kedua tahun ini) setelah dikalahkan Antonio Veic, tetapi ia berhasil mencapai final Kroasia F12 (dikalahkan Nick van der Meer 6–3, 4–6, 2–6 di babak final). Berhasil memasuki babak utama turnamen seri 250 ATP di Wina, Austria, ia mengalahkan Ivo Karlovic ketika Karlovic memutuskan untuk berhenti saat skor 7–6(4) di set pertama, dan kemudian dikalahkan Tommy Haas di putaran kedua 6–4, 4–6, 1–6.
Setelah itu, Aljaž berhasil mencapai semifinal di Loughborough Challenger (menyisihkan Ivo Klec, Daniel Evans, dan Andreas Beck), dikalahkan Flavio Cipolla 6–4, 3–6, 4–6. Pada turnamen terakhir yang diikutinya tahun ini, di Salzburg, ia memutuskan berhenti saat harus berhadapan dengan Grega Zemlja. Ia mengakhiri musim dengan peringkat ke-165.
2012.
Aljaž memulai musim dengan mencapai putaran kedua kualifikasi pada turnamen-turnamen awal yang diikutinya, termasuk Australia Terbuka, dimana ia dikalahkan Lukas Lacko 2–6, 0–6. Setelah itu, ia bermain di beberapa turnamen Challenger, seperti mencapai perempatfinal di Meknes (dikalahkan Evgeny Donskoy 4–6, 7–6(4), 0–6), juara di Casablanca (mengalahkan Nicolas Devilder 7–6(6), 7–6(4) di babak final), mencapai putaran kedua di Rabat (dikalahkan Pere Riba 4–6, 6–7(3)), dan tersisih di putaran pertama di Marrakech (dikalahkan Pablo Carreño-Busta 6–4, 4–6, 3–6), sebelum akhirnya memenangkan sebuah turnamen di Barletta (mengalahkan Potito Starace di final, 6–2, 6–0).
Setelah itu, ia bermain di turnamen seri 500 ATP pertamanya yang diselenggarakan di Barcelona, Spanyol. Melaju ke babak utama setelah mengalahkan Jordi Samper-Montana dan Evgeny Donskoy sebelum dikalahkan Federico Delbonis 3–6, 5–7 di putaran pertama babak utama. Kembali mengikuti kualifikasi dan masuk babak utama di Belgrade, ia mengalahkan Martin Klizan 6–4, 7–6(6) terlebih dahulu sebelum dikalahkan David Nalbandian 4–6, 3–6. Pada sebuah turnamen Challenger di Praha, ia melaju ke babak semifinal, kembali berhadapan dengan Martin Klizan, tetapi kalah 7–5, 3–6, 2–6.
Mengikuti Perancis Terbuka, Aljaž berpartisipasi di putaran kuaifikasi. Di putaran pertama, ia mengalahkan Tsung-Hua Yang 7-5, 7–6(1) sebelum akhirnya dikalahkan Axel Michon 3–6, 6–7(1) di putaran kedua kualifikasi. Beberapa saat kemudian, ia memenangkan sebuah turnamen Challenger di Kosice, menyisihkan terlebih dahulu Pavol Cervenak, Ivo Minar, Arnau Brugues-Davi, dan Jan Hajek sebelum mengalahkan Simon Greul 7–6(1), 6–2 di babak final. Selalu kalah di putaran-putaran awal tiga turnamen berturut-turut, termasuk diantaranya adalah Kejuaraan Wimbledon 2012 ketika kalah melawan James Duckworth 3–6, 6–7(0). Kemudian ia mencapai babak final sebuah turnamen Challenger di An-Ning, menyisihkan terlebih dahulu Mohamed Safwat, Junn Mitsuhashi, Josselin Ouanna, dan Tsung-Hua Yang sebelum dikalahkan Grega Zemlja 6–1, 5–7, 3–6. Seminggu kemudian, ia memenangkan sebuah turnamen Challenger di Wuhan, menyisihkan terlebih dahulu Yu Chang, Mohamed Safwat, Vincent Millot, dan Adam Feeney sebelum mengalahkan Josselin Ouanna 6–3, 4–6, 6–3. Mengikuti sebuah turnamen Challenger di Beijing, ia memutuskan berhenti pada pertandingan perempatfinalnya melawan Di Wu saat kedudukan masih 2–2 di set pertama. Kembali kalah di putaran-putaran awal turnamen Challenger, kecuali pencapaiannya di sebuah turnamen seri 250 ATP di Wina, dimana ia melaju ke babak perempatfinal, setelah mengeliminasi Guillermo Garcia-Lopez dan Donald Young, ia memutuskan berhenti saat bertanding melawan Janko Tipsarevic saat kedudukan masih 2–6, 2–4.
Atas pencapaiannya di turnamen Challenger tahun ini, ia berhak melaju ke Final ATP Challenger Tour. Di penyisihan grup, ia memenangkan dua pertandingan dan hanya kalah sekali: kalah atas Victor Hănescu (6–7(5), 6–7(5)), menang atas Gastao Elias (6–3, 6–7(5), 6–3) dan Paolo Lorenzi (6–1, 6–3), sebelum dikalahkan Adrian Ungur di semifinal (4–6, 1–6). Ia mengakhiri musim dengan menempati peringkat ke-98 dunia.
Statistik catatan pertemuan.
Daftar lengkap.
Menang-kalah sepanjang karier Aljaž di Tur ATP dan Piala Davis:
8-6

</doc>
<doc id="1064930" url="?curid=1064930" title="Daur biogeokimia">
Daur biogeokimia

Daur biogeokimia adalah daur ulang air dan komponen-komponen kimia (unsur kimia) yang melibatkan peran serta dari makhluk hidup termasuk manusia dan bebatuan/geofisik. Daur Biogeokimia memiliki peranan yang sangat penting bagi kehidupan manusia. Yang termasuk daur biogeokimia antara lain :
Pengertian.
Biogeokimia ialah suatu pertukaran atau terjadinya perubahan yang berlangsung terus menerus antara komponen abiotik dengan komponen biotik.
Fungsi.
Fungsi dari daur biogeokimia yaitu untuk menjaga kelangsungan hidup di bumi, sebab materi hasil dari daur biogeokimia ini dapat digunakan oleh semua komponen yang ada di bumi baik biotik maupun abiotik.
Macam-macam daur biogeokimia.
Daur fosfor.
Fosfor merupakan salah satu jenis elemen yang penting dalam kehidupan, sebab semua makhluk hidup membutuhkan fosfor yang berbentuk ATP (Adenosin Tri Fosfat), yang berguna untuk sumber energi metabolisme pada sel. Fosfor berbentuk ion yaitu ion fosfat atau (PO), ion ini terdapat dalam bebatuan. Akibat dari terjadinya erosi dan pelapukan kemungkinan fosfat akan terbawa ke arah sungai bahkan sampai ke laut dan membentuk sedimen. Sedimen yang mengandung fosfat bisa naik ke atas permukaan disebabkan terjadinya geseran gerak dasar bumi. Tumbuhan mengambil fosfat yang masih berbentuk larutan yang berada di dalam tanah.
Sumber fosfor yang terdapat di bumi yaitu dari bebatuan, tanaman, tanah dan bahan organik. Daur fosfor yang berupa hasil pelapukan bebatuan dinamakan input, sedangkan outputnya yaitu berupa fiksasi mineral dan pelindikan yang dapat dihasilkan oleh output fosfor.
Fosfor dibagi menjadi dua senyawa yaitu fosfat organik antara lain tumbuhan dan hewan, dan senyawa fosfat anorganik yaitu air dan tanah.
Daur air.
Daur air ialah sirkulasi yang tidak pernah berhenti dari air yang di bumi di mana air mampu berpindah-pindah dari daratan, lalu ke udara lalu ke daratan lagi, dan air pun mampu tersimpan di dasar permukaan dengan 3 fase yaitu cair yang berbentuk air, padat yang berbentuk es, dan gas yang berbentuk udara.
Uap air terdapat di atmosfer, uap air berasal dari air laut dan air daratan yang menguap karena akibat terkenanya panas yang berasal dari matahari. Namun pada umumnya uap air yang ada di atmosfer hanya terdapat di uapan air laut, sebab luas laut mencapai ¾ luas permukaan bumi. Terkondensasinya uap air di atmosfer akan mengubah menjadi awan, yang akhirnya awan-awan tersebut akan berubah menjadi hujan, air hujan yang telah turun di muka bumi akan masuk kedalam tanah, dan pada akhirnya air tanah ini akan terbentuk menjadi air tanah air tanah permukaan.
Air yang ada di dalam tanah akan diserap oleh tumbuhan melalui pembuluh yang ada dalam tubuh, lalu transpirasi uap air akan dilepaskan oleh tanaman atau tumbuhan ke atas atmosfer. Transpirasi penguapan dalam ekosistem darat bisa mencapai 90 % yang dilakukan oleh tumbuhan.
Air tanah yang ada di permukaan bumi mengalir ke arah sungai, lalu bermuara ke laut dan ke danau. Daur ulang yang terjadi ini disebut dengan siklus panjang namun siklus ini berawal dari terjadinya proses evapotranspirasi dan transpirasi pada air yang dikuti oleh presipitasi atau proses terjadinya air yang turun ke muka bumi disebut siklus pendek.
Sama seperti proses fotosintesis pada siklus karbon, matahari juga berperan penting dalam siklus hidrologi. Matahari merupakan sumber energi yang mendorong siklus air, memanaskan air dalam samudera dan laut. Akibat pemanasan ini, air menguap sebagai uap air ke udara. 90 % air yang menguap berasal dari lautan. Es dan salju juga dapat menyublim dan langsung menjadi uap air. Selain itu semua, juga terjadi evapotranspirasi air terjadi dari tanaman dan menguap dari tanah yang menambah jumlah air yang memasuki atmosfer.
Setelah air tadi menjadi uap air, Arus udara naik mengambil uap air agar bergerak naik sampai ke atmosfer. Semakin tinggi suatu tempat, suhu udaranya akan semakin rendah. Nantinya suhu dingin di atmosfer menyebabkan uap air mengembun menjadi awan. Untuk kasus tertentu, uap air berkondensasi di permukaan bumi dan membentuk kabut.
Arus udara (angin) membawa uap air bergerak di seluruh dunia. Banyak proses meteorologi terjadi pada bagian ini. Partikel awan bertabrakan, tumbuh, dan air jatuh dari langit sebagai presipitasi. Beberapa presipitasi jatuh sebagai salju atau hail, sleet, dan dapat terakumulasi sebagai es dan gletser, yang dapat menyimpan air beku untuk ribuan tahun. Snowpack (salju padat) dapat mencair dan meleleh, dan air mencair mengalir di atas tanah sebagai snowmelt (salju yang mencair). Sebagian besar air jatuh ke permukaan dan kembali ke laut atau ke tanah sebagai hujan, di mana air mengalir di atas tanah sebagai limpasan permukaan.
Daur sulfur.
Sulfur hanya ada dalam sulfur anorganik, sulfur akan direduksi menjdi sulfida oleh bakteri yang berbentuk sulfur dioksida atau berbentuk hidrogen sulfida. Hidrogen sulfida mampu memusnahkan mahluk hidup yang berada di perairan yang akhirnya akan menghasilkan bahan organik yang telah mati akibat pengurai. Tumbuhan pun dapat menyerap sulfur yang berbentuk sulfat (SO).
Bakteri yang terlibat dalam proses daur belerang atau sulfur yaitu desulfibrio dan desulfomaculum berperan untuk mereduksi sulfat menjadi sulfida yang berbentuk (HS) atau hidrogen sulfida, sulfida bermanfaat untuk bakteri fotoautotrof anaerob seperti halnya Chromatium yang melepaskan sulfur serta oksigen.
Proses terjadinya sulfur.
Sulfur terjadi akibat dari proses terjadinya pembakaran bahan bakar fosil batu bara atau terjadi akibat adanya aktivitas gunung berapi, lalu asapnya itu akan naik ke atmosfer, atau udara sulfur oksida itu akan berada di awan yang menjadi hidrolidid air membentuk HSO, awan akan mengalami kondensasi yang akhirnya menurunkan hujan yang dikenal dengan hujan asam.
Air hujan itu akan masuk kedalam tanah yang akan diubah menjadi Sulfat yang sangat peting untuk tumbuhan. Sulfat hanya terdapat dalam bentuk anorganik (SO), sulfat ini yang mampu berpindah dari bumi atau alam ketubuh tanaman/ tumbuhan melalui penyerapan sulphate oleh akar.
Sulfur akan direduksi oleh bakteri menjadi sulfida dan berbentuk sulfur dioksida atau hidrogen sulfida.
Daur karbon, oksigen dan nitrogen.
Terjadinya proses timbal balik antara daur ulang respirasi dan fotosintesis yang bertanggung jawab atas terjadinya perubahan dan pergerakan utama karbon. Menurunnya fotosintesis dapat mempengaruhi naik atau turunnya suatu gas CO dan O yang ada di atmosfer secara musiman. Siklus karbon sangat dipengaruhi oleh oksigen dan fotosintesis. Daur karbon berada di empat tempat yaitu geosfer atau di dalam bumi, hidrosfer atau di air, atmosfer atau di udara, dan biosfer atau di dalam makhluk hidup.
Pencemaran udara pada zaman era globalisasi ini berdampak pada peningkatan CO yang masuk ke atmosfer.
Daur nitrogen.
Senyawa organik seperti protein, urea atau asam nukleat atau senyawa anorganik seperti nitrat, nitrit dan amonia merupakan senyawa yang terdapat di nitrogen. Di bawah ini tahap-tahapan terjadinya daur nitrogen yaitu

</doc>
<doc id="1064943" url="?curid=1064943" title="Pulau Ellesmere">
Pulau Ellesmere

Pulau Ellesmere (Inuit: "Umingmak Nuna", yang berarti "tanah Muskox") adalah bagian dari Daerah Qikiqtaaluk dari wilayah Nunavut Kanada. Berada dalam Kepulauan Arktik Kanada, pulau ini dianggap bagian dari Kepulauan Ratu Elizabeth, dengan Tanjung Columbia menjadi titik paling utara di Kanada. Pulau Ellesmere terdiri dari area seluas 196.235 km (75.767 mil) dan panjang total pulau adalah 830 kilometer (520 mil), sehingga menjadi pulau terbesar kesepuluh di dunia dan pulau terbesar ketiga di Kanada. Cordillera Arktik adalah sistem pegunungan yang banyak meliputi di Pulau Ellesmere, sehingga Pulau Ellesmere merupakan daratan yang paling bergunung-gunung di Kepulauan Arktik Kanada. Pohon dedalu Arktik adalah jenis tumbuhan berkayu yang hanya tumbuh di Pulau Ellesmere.
Sejarah.
Para penduduk manusia pertama Pulau Ellesmere adalah suku kecil yang berada di wilayah berburu Karibu Peary, muskox, dan mamalia laut sekitar tahun 2000-1000 SM.
Seperti halnya pemburu dan perintis Neoeskimo Dorset (atau Palaeoeskimo), kebudayaan Inuit Pulau Post-Ruin dan Late Thule menggunakan wilayah Semenanjung Bache baik ketika musim panas maupun musim dingin hingga keadaan lingkungan, ekologi, dan sosial mungkin menyebabkan daerah ini ditinggalkan. Wilayah tersebut merupakan wilayah terakhir di Dataran Tinggi Arktik Kanada selama "Zaman Es Kecil", membuktikan kepentingan umum ekonomi sebagai bagian dari lingkup kebudayaan Selat Smith yang kadang-kadang merupakan bagian dari dan kadang-kadang merupakan komponen pemukiman utama.
Viking dari koloni Greenland mencapai Pulau Ellesmere, Pulau Skraeling, dan Pulau Ruin selama ekspedisi berburu dan perdagangan dengan kelompok Inuit. Struktur yang berbeda pada Semenanjung Bache mungkin merupakan sisa-sisa rumah panjang pada akhir periode batu Dorset.
Orang Eropa pertama yang melihat pulau ini setelah puncak "Zaman Es Kecil" adalah William Baffin pada tahun 1616. Pulau Ellesmere diberi nama pada tahun 1852 oleh ekspedisi Edward Inglefield mengikuti nama Francis Egerton, Earl Pertama Ellesmere. Ekspedisi Amerika yang dipimpin oleh Adolphus Greely pada tahun 1881 menyeberang pulau dari timur ke barat. Ekspedisi Greely menemukan hutan fosil di Pulau Ellesmere pada akhir tahun 1880-an. Stenkul Fiord pertama kali mengeksplorasi pada tahun 1902 oleh Per Schei, seorang anggota Ekspedisi Otto Sverdrup Kedua Kutub Norwegia.
Lapisan Es Ellesmere didokumentasikan oleh Ekspedisi Kutub Utara Inggris pada tahun 1875-1876, di mana kelompok Letnan Pelham Aldrich pergi dari Tanjung Sheridan barat () ke Tanjung Alert (), termasuk Lapisan Es Wilayah Berburu. Pada tahun 1906 Robert Peary memimpin sebuah ekspedisi di utara Pulau Ellesmere, dari Tanjung Sheridan sepanjang pantai ke sisi barat Selat Nansen (93° BB). Selama ekspedisi Peary, lapisan es tersebut berkelanjutan, perkiraan sekarang adalah bahwa lapisan es tersebut mencakup wilayah 8.900 km (3.400 mil).
Pada tahun 2011, Jon Turk dan Eric Boomer adalah orang pertama yang menyelesaikan mengelilingi yang diketahui dari Pulau Ellesmere.
Geografi.
Pulau Ellesmere dipisahkan ke timur oleh Selat Nares dengan Greenland, ke barat oleh Selat Eureka dan Selat Nansen dengan Pulau Axel Heiberg, dan ke selatan oleh Selat Jones dan Selat Cardigan dengan Pulau Devon.
Pulau Ellesmere memiliki titik paling utara di Kanada, yaitu Tanjung Columbia pada 83°6′41″LU.
Daerah terlindungi.
Lebih dari seperlima dari pulau ini terlindungi sebagai Taman Nasional Quttinirpaaq, yang meliputi tujuh fyord dan berbagai gletser, serta Danau Hazen, danau terbesar di Amerika Utara. Puncak Barbeau, merupakan gunung tertinggi di Nunavut (2.616 m (8.583 kaki)). Pegunungan paling utara di dunia, Pegunungan Challenger, terletak di wilayah timur laut pulau itu. Lobus utara pulau ini disebut Tanah Grant.
Pada bulan Juli 2007, sebuah studi mencatat hilangnya habitat unggas air, invertebrata, dan ganggang di Pulau Ellesmere. Menurut John P. Smol dari Universitas Queen di Kingston, Ontario, dan Marianne S.V. Douglas dari Universitas Alberta di Edmonton, kondisi pemanasan dan penguapan telah menyebabkan ketinggian air menurun dan perubahan kimia perairan dan lahan basah di wilayah tersebut. Para peneliti mencatat bahwa "Pada tahun 1980-an mereka sering perlu memakai para penyeberang untuk membuat jalan mereka menuju perairan, sementara pada tahun 2006 wilayah yang sama yang cukup kering untuk membakar".
Gletser dan selubung es.
Sebagian besar dari Pulau Ellesmere ditutupi dengan gletser dan es, dengan lapangan es Manson dan Sydkap di selatan, lapangan es Pangeran Wales dan selubung es Agassiz sepanjang sisi tengah-timur pulau, bersama dengan lapisan es besar di Utara Pulau Ellesmere. Lapisan es Ellesmere berkurang sebesar 90 persen pada abad kedua puluh karena perubahan iklim, meninggalkan Alfred Ernest, Ayles, Milne, Wilayah Berburu, dan lapisan es Markham terpisah. Sebuah survei pada tahun 1986 di lapisan es Kanada menemukan bahwa 48 km (19 mil) dan 3,3 km (0,79 mil) es mencair dari Milne dan lapisan es Ayles antara tahun 1959 hingga 1974. Lapisan es WIlayah Berburu, bagian terbesar dari sisa tebal (>10 m, >30 kaki) es laut sepanjang pantai utara Pulau Ellesmere, kehilangan 600 km (370 mil) dari es dalam pencairan besar-besaran pada tahun 1961-1962. Lebih jauh lagi, es menurun sebesar 27% dengan ketebalan 13 m (43 kaki) antara tahun 1967 hingga 1999.
Pecahnya lapisan es Ellesmere berlanjut pada abad ke-21: Lapisan Es Wilayah Berburu mengalami retakan besar selama musim panas 2002, Lapisan Es Ayles mencair seluruhnya pada tanggal 13 Agustus 2005; dengan retakan terbesar dari lapisan es pada 25 tahun, mungkin menjadi ancaman bagi industri minyak di Laut Beaufort. Potongan es tersebut berukuran 66 km (25 mil). Pada bulan April 2008, ditemukan bahwa lapisan es Wilayah Berburu retak, dengan puluhan retakan tenggelam, dan pada bulan September 2008 lapisan Markham (50 km/20 mil) benar-benar retak dan mengambang di lautan es.
Paleontologi.
Schei dan kemudian Nathorst mendeskripsikan fosil hutan Paleosen-Eosen (ca. 55 Ma) pada sedimen Fyord Stenkul. Situs Fyord Stenkul merupakan serangkaian delta rawa dan hutan dataran banjir. Pohon-pohon berdiri selama setidaknya 400 tahun. Tunggul dan batang individual berdiameter >1 m (>3 kaki) keberadaannya berlimpah, dan diidentifikasi sebagai "Metasequoia" dan mungkin "Glyptostrobus". Terawat gambut Pliosen, didalamnya mengandung vertebrata yang berlimpah dan makrofosil tumbuhan yang berkarakteristik hutan boreal telah dilaporkan dari Fyord Strathcona.
Pada tahun 2006, paleontolog Universitas Chicago Neil Shubin dan paleontolog Akademi Ilmu Alam Ted Daeschler melaporkan penemuan fosil ikan Paleozoikum (ca. 375 Ma), bernama "Tiktaalik roseae", di bekas aliran dasar Pulau Ellesmere. Fosil tersebut menunjukkan banyak karakteristik ikan, tetapi juga menunjukkan makhluk transisi yang mungkin menjadi pendahulu dari amfibi, reptil, burung, dan mamalia, termasuk manusia.
Pada tahun 2011, Jason P. Downs dan rekan penulisnya mendeskripsikan sarcopterygian "Laccognathus embryi" dari spesimen yang dikumpulkan dari lokasi yang sama dengan lokasi penemuan "Tiktaalik".
Ekologi serangga.
Pulau Ellesmere tercatat sebagai tempat keberadaan serangga eusosial utara; khususnya, tawon kumbang "Bombus polaris". Terdapat spesies kedua dari tawon kumbang yang keberadaannya juga di pulau ini, "Bombus hyperboreus", yang merupakan parasit dalam sarang "B. polaris".
Populasi.
Pada tahun 2006, populasi Pulau Ellesmere tercatat sebanyak 146 jiwa. Terdapat tiga permukiman di Pulau Ellesmere, Alert (pop. 5), Eureka (pop. permanen 0, namun sebagai rumah bagi populasi kecil sementara), dan Grise Fiord (pop. 130). Secara politik, pemukiman tersebut merupakan bagian dari Daerah Qikiqtaaluk.
Stasiun Pasukan Kanada (CFS) Alert adalah pemukiman paling utara di dunia. Dengan berakhirnya Perang Dingin dan munculnya teknologi baru yang memungkinkan untuk interpretasi data terpencil, populasi menahan musim dingin telah berkurang menjadi lima.
Eureka, yang merupakan pemukiman paling utara kedua di dunia, terdiri dari tiga wilayah, "Bandar Udara Eureka" yang meliputi "Fort Eureka" (bagian untuk personil militer yang menjaga peralatan komunikasi pulau), Stasiun Cuaca Lingkungan Kanada, dan Laboratorium Penelitian Atmosfer Lingkungan Kutub (PEARL), sebelumnya Observatorium Ozon Stratosfer Arktik (AStrO). Eureka memiliki suhu tahunan rata-rata terendah, dan curah hujan setidaknya setiap stasiun cuaca di Kanada.
Dalam budaya populer.
Dalam film superhero Amerika Serikat tahun 2013 "Man of Steel", Pulau Ellesmere adalah situs ekspedisi ilmiah gabungan AS-Kanada untuk memulihkan pesawat ruang angkasa Kryptonian kuno yang terkubur di es glasial.
Pulau ini merupakan lokasi untuk sebuah program acara BBC 2014 "Snow Wolf Family and Me".

</doc>
<doc id="1064952" url="?curid=1064952" title="Islam di Bengkulu">
Islam di Bengkulu

Islam di Bengkulu memiliki sejarah yang panjang. Islam tercatat sebagai agama resmi pertama yang masuk ke ranah Bengkulu.
Abstrak.
Masuk dan berkembangnya dakwah Islam di nusantara Indonesia tidak terlepas dari adanya interaksi antara pedagang muslim dari Gujarat dan Timur Tengah. Dakwah Islam di provinsi Bengkulu mulai masuk pada sekitar tahun 1500-an dan saat itu Bengkulu masih berupa pemerintahan dalam bentuk kerajaan-kerajaan kecil. Dakwah Islam di Bengkulu berkembang pada tahun 1600 1700-an. Dakwah Islam di Bengkulu masuk melalui beberapa jalur, di antaranya melalui Sumatera Barat, Sumatera Selatan (Palembang), dan interaksi antara kerajaan-kerajaan yang ada di Bengkulu dengan kerajaan Banten Islam di tanah Jawa.
Pendahuluan.
Umumnya buku-buku sejarah nasional menjelaskan, masuknya Islam ke nusantara dibawa oleh para musafir yang berdagang dari Gujarat. Menurut Marwati dan Poespo Nugroho, Islam masuk ke nusantara melalui para musafir dan pedagang muslim. Daerah-daerah pantai yang disinggahi pedagang muslim sejak awal sudah memungkinkan mereka mendirikan perkampungan . Sedangkan menurut sejarawan T. W. Arnold dalam karyanya The Preaching of Islam menguatkan temuan bahwa agama Islam telah dibawa oleh mubaligh-mubaligh Islam asal jazirah Arab ke Nusantara sejak awal abad ke-7 M .
Interaksi para mubaligh Islam yang berprofesi sebagai pedagang tersebut (lebih dikenal dengan para saudagar muslim) yang datang ke nusantara untuk melakukan perdagangan dengan penduduk pribumi Indonesia, telah membawa penyebaran dakwah Islam ke nusantara. Hal ini sebagaimana yang dikemukakan oleh Marwati dan Poespo Nugroho saluran dan cara-cara Islamisasi nusantara Indonesia, pada taraf permulaan adalah melalui jalur perdagangan yang dilakukan oleh pedagang-pedagang muslim Arab, Persia, dan India pada abad ke-7. Saluran Islamisasi yang kedua adalah melalui perkawinan para pedagang muslim tersebut dengan wanita pribumi. Kecuali melalui perdagangan dan perkawinan, jalur Islamisasi disuatu daerah adalah melalui pengembangan ajaran tasawuf, pendidikan dan pondok pesantren. Saluran dan cara Islamisasi disuatu daerah dapat pula melalui cabang-cabang kesenian, seperti seni bangunan, seni pahat atau ukir, seni tari, musik, dan seni sastra.
Masuknya Islam Di Ranah Bengkulu.
Masuk dan berkembangnya dakwah Islam di Bengkulu menurut hemat penulis sedikit terlambat dibandingkan dengan masuknya dakwah Islam di daerah-daerah lain di nusantara yang telah tersentuh ajaran Islam pada abad ke-7. Hal ini ada kemungkinan disebabkan oleh letak geografis Bengkulu yang berada di tepi Samudera Hindia bukan berada di antara selat pulau, dengan kondisi seperti tersebut membuat pelayaran mengalami kesulitan untuk berlayar menuju Bengkulu. Persentuhan Bengkulu dengan Islam saat Bengkulu masih terbentuk dalam sistem pemerintahan berupa kerajaan-kerajaan kecil yang berada di kawasan dataran tinggi ataupun berada di wilayah pesisir provinsi Bengkulu.
Berdasar pada beberapa data yang ada, salah satunya menurut Azra, penyebaran Islam yang berasal dari Timur Tengah dan sekitarnya menuju kepulauan nusantara, terlebih dahulu singgah di Malaka. Dari Malaka inilah kemudian Islam tersebar menuju nusantara. Dari Malaka Islam tersebar ke pulau Sumatera melaui Sriwijaya (Palembang) lalu menyebar ke daerah-daerah lainnya di Sumatera. Dari Malaka Islam juga dibawa ke Aceh (Samudera Pasai) dan menyebar ke daerah sekitarnya di pulau Sumatera. Sedangkan Sumatera Barat menerima Islam melalui Palembang dan Aceh . Bila melihat jalur penyebaran agama Islam di nusantara tersebut, ada kemungkinan Islam masuk ke Bengkulu melalui Minangkabau (1500) atau melalui Palembang, dan pada masa-masa tersebut Bengkulu masih berbentuk dalam tata pemerintahan berupa kerajaan-kerajaan.
Salah satu kerajaan tertua di Bengkulu adalah Kerajaan Sungai Serut dengan raja pertamanya Ratu Agung (1550 1570) yang berasal dari Gunung Bungkuk . Dari sumber lokal yang terhimpun dalam Gelumpai diperoleh keterangan bahwa pada tahun 1417 M seorang dai dari Aceh bernama Malim Mukidim datang ke Gunung Bungkuk Sungai Serut Awi, kawasan Lematang Ulu. Malim Mukidim berhasil mengislamkan raja Ratu Agung penguasa Gunung Bungkuk saat itu . Menurut sumber lain, agama Islam masuk di Bengkulu sekitar abad ke 16 .
Persentuhan Palembang dengan Islam, sangat memungkinkan Palembang menjadi salah satu pintu masuknya Islam ke Bengkulu. Hal ini sebagaimana yang di kemukakan oleh Badrul Munir Hamidy : "Masuknya Islam ke Bengkulu melalui lima pintu yaitu ; pintu pertama melalui kerajaan Sungai Serut yang dibawa oleh ulama Aceh Tengku Malim Mukidim, pintu kedua melalui perkawinan Sultan Muzafar Syah dengan putri Serindang Bulan, inilah awal masuknya Islam ke tanah Rejang pada pertengahan abad XVII. Pintu ketiga melalui datangnya Bagindo Maharajo Sakti dari Pagaruyung ke kerajaan Sungai Lemau pada abad XVII, pintu keempat melalui dakwah yang dilakukan oleh dai-dai dari Banten, sebagai bentuk hubungan kerjasama kerajaan Banten dan kerajaan Selebar, pintu kelima masuknya Islam ke Bengkulu melalui daerah Mukomuko setelah menjadi kerajaan Mukomuko". Kerajaan Pagaruyung di Sumatera Barat mempunyai kekuasaan yang luas dari Sikilang Aia Bangih adalah batas Utara, sekarang di daerah Pasaman Barat, berbatasan dengan Natal, Sumatera Utara. Taratak Aia Hitam adalah daerah Bengkulu (daerah pesisir Selatan hingga ke Mukomuko). Durian Ditakuak Rajo adalah wilayah di Kabupaten Bungo, Jambi yang terakhir, Sialang Balantak Basi adalah wilayah di Rantau Barangin, Kabupaten Kampar, Riau sekarang .
Selain jalur-jalur ataupun pintu masuknya dakwah Islam ke Bengkulu yang dikemukakan di atas, salah satu jalur masuknya Islam ke Bengkulu adalah adanya hubungan kerajaan Sungai Lemau dengan Singaran atau Suanda yang berasal dari Palembang. Pada tahun 1527 M datang seseorang yang berasal dari Lembak Beliti, dusun Taba Pingin Pucuk Palembang yang bernama Singaran atau Suanda kepada Baginda Sebayam raja Sungai Lemau dengan tujuan untuk meminta suaka politik. Pengganti Baginda Sebayam adalah putranya yang tertua bernama Baginda Sana yang bergelar Paduka Baginda Muda. Pada masa pemerintahan Paduka Baginda Muda datang seorang laki-laki dari dusun Taba Pingin yang bernama Abdul Syukur yang masih termasuk kerabat Singaran (Suanda). Abdul Syukur inilah yang mula-mula mengembangkan agama Islam di wilayah Sungai Itam hingga ke Lembak Delapan .
Singaran atau Suanda yang datang dari Lembak Beliti dusun Taba Pingin Pucuk Palembang dalam sumber lain nama Singaran atau Suanda disebut juga dengan nama Aswanda. Karena Aswanda berkelakuan baik dan berasal dari keturunan bangsawan maka oleh baginda Sebayam diambil menjadi menantu dan diberi sebagian wilayah kerajaannya, yaitu daerah pesisir yang terbentang antara Sungai Itam dan sungai Bengkulu ke hulu sampai sungai Renah Kepahiang dan ke hilir sampai ke pinggir laut, peristiwa ini terjadi pada tahun 1650 . Kedatangan kerabat Singaran (Suanda atau Aswanda) yang beragama Islam (Abdul Syukur) pada masa pemerintahan Paduka Baginda Muda dari kerajaan Sungai Lemau berarti telah terjadi kontak hubungan antara masyarakat Sungai Lemau khususnya di wilayah Sungai Itam hingga ke Lembak Delapan dengan agama Islam sekitar tahun 1650.
Pada tahun 1668 M (1079 H) kerajaan Sungai Lemau dan kerajaan Sillebar yang ada di Bengkulu mengadakan hubungan kerjasama dengan sultan Banten (Sultan Ageng Tirtayasa). Utusan kerajaan Sungai Lemau diwakili oleh Depati Bangsa Raja, sedangkan utusan dari kerajaan Sillebar diwakili oleh Depati Bangso Radin. Kedua utusan dari dua kerajaan tersebut menyatakan wilayahnya di bawah kekuasan sultan Banten. Selanjutnya sultan Banten bermufakat dengan Inggris untuk memberikan gelar pangeran kepada kedua utusan dari Bengkulu tersebut, setelah menghadap sultan Banten, Depati Bangsa Raja dari kerajaan Sungai Lemau mendapat gelar Pangeran Raja Muda. Sedangkan Depati Bangsa Radin dari kerajaan Sillebar oleh Sultan Banten diberi gelar Pangeran Nata Diraja. Menurut riwayat, Pangeran Nata Diraja menikah dengan Puteri Kemayun anak perempuan Sultan Banten (Sultan Ageng Tirtayasa). Pangeran Nata Diraja kembali ke kerajaan Sillebar di Bengkulu disertai dengan dua belas tentara kesultanan Banten .
Dengan demikian dakwah Islam juga masuk ke Bengkulu melalui pintu kerjasama antara kerajaan-kerajaan yang ada di Bengkulu pada abad ke-16. Selain itu peninggalan sejarah menyangkut kontak hubungan masyarakat Bengkulu dengan agama Islam yang masih dapat dilihat sampai sekarang adanya perayaan ritual Tabut yang dilaksanakan untuk memperingati kematian cucu Nabi Muhammad S.A.W. yakni Hasan dan Husein.
Awal datangnya Tabut di Bengkulu dibawa oleh orang Benggali India pada tahun 1714 dikepalai oleh Syekh Burhanudin, bergelar imam Senggolo. Di Bengkulu Syekh Burhanudin mempersunting dua orang dara yang masing-masing berasal dari dusun Cinggri (pen. Cenggri) dan Sungai Leman (pen. Sungai Lemau) (Pondok Kelapa sekarang) menetap disebuah perkampungan yang terletak dipesisir bantai Berkas dengan anak dan cucunya . Masuknya budaya Tabut ke Bengkulu pada masa penjajahan Inggris abad XVII yang dibawa oleh orang-orang Islam berasal dari India yang berasal dari suku Sipai dan Benggali.
Pada masa kolonial Inggris berada di Bengkulu, orang-orang Benggala termasuk kelompok ke lima dalam pelapisan sosial. Orang-orang Benggala lebih sedikit jumlahnya dibandingkan dengan orang Cina. Tabiat orang Benggala penuh curiga, suka berkelahi, dalam bekerja lebih lamban dari orang-orang Melayu. Selain itu mereka menciptakan suatu tradisi perayaan yang lain dari kebudayaan orang-orang Melayu yang ada di Bengkulu, orang Benggala dikenal juga sebagai Sipaijer atau orang Sipai . Kebudayaan dan tradisi yang diciptakan oleh orang Benggala tersebut sampai saat ini dikenal dengan perayaan Tabut.
Selain bukti sejarah berupa kebudayaan, tulisan, dan lain sebagainya, bukti lain yang mengindikasikan masuknya dakwah Islam ke suatu daerah antara lain adalah adanya makam orang Islam atau makam yang bercorak Islam. Seperti ditemukannya batu nisan yang bertuliskan dan atau berarsitektur Timur Tengah.
Di Bengkulu, salah satu peninggalan makam yang bercorak Islam terdapat pada makam Sentot Ali Basya tertulis tanggal pemakaman 17 April 1885. Menurut penuturan masyarakat, bangunan cungkup yang ada di atas makam Sentot Alibasyah adalah bangunan baru. Hal itu menunjukan bangunan makam tersebut pada awalnya sangat sederhana, tanpa bangunan tambahan. Makam tidak ditandai dengan nisan, berbeda dengan umumnya makam-makam muslim di Nusantara .
Lokasi makam Sentot Alibasyah ini berada di daerah Kampung Bali atau lebih tepatnya berada pada arah Barat provinsi Bengkulu. Kondisi makam cukup terawat dengan baik, dipasang cungkup berwarna putih, serta disekelilingnya terdapat makam-makam lain yang berasal dari masyarakat sekitar. Lokasi makam mudah dijangkau dengan kendaraan, karena berada sekitar 200 meter dari jalan raya.
Bukti-bukti sejarah masuknya Islam di Bengkulu belum teridentifikasi secara utuh, karena sedikitnya peninggalan sejarah yang menunjukkan kapan masuknya Islam di Bengkulu dan penulis belum menemukan hasil penelitian tentang hal tersebut. Namun perkembangan sejarah dakwah di Bengkulu dapat juga dilihat dari beberapa manuskrip yang menunjukkan corak ke-Islam adalah adanya naskah yang ditulis pada ruas/gelondong (Gelumpai) dari bambu, yang dikenal dengan tulisan Rencong Ka-Ga-Nga, atau aksara Ulu. Masyarakat turunan Pasemah khususnya masyakat yang ada di Padang Guci kabupaten Kaur menyebut tulisan Ka-Ga-Nga dengan sebutan tulisan Ke-Ge-Nge, dan dari informasi yang penulis dapatkan tidak ada perbedaan antara Ka-Ga-Nga orang suku Rejang dengan tulisan Ke-Ge-Nge yang pernah ada di Padang Guci.
Walaupun demikian tulisan Rencong Ka-Ga-Nga merupakan tulisan suku Rejang Bengkulu pertengahan abad XV, dan dikenal dengan sebutan tulisan Rencong, yang cara menulisnya dilakukan dari kiri ke kanan secara melintang (horizontal). Istilah Rencong lazim dipergunakan oleh sarjana Belanda. Tulisan aksara rencong disebut juga dengan aksara Ka-Ga-Nga, atau Ulu (Surat Ulu) . Dari sumber lokal yang terhimpun dalam tulisan pada ruas-ruas bambu (Gelumpai) diperoleh keterangan bahwa pada tahun 1417 M seorang dai dari Aceh bernama Malim Mukidim datang ke Gunung Bungkuk Sungai Serut Awi, kawasan Lematang Ulu. Ia berhasil mengislamkan raja Ratu Agung penguasa Gunung Bungkuk saat itu . Dengan demikian tulisan-tulisan tersebut dengan jelas menceritakan Islam di Bengkulu.
Selain peninggalan tulisan, makam, dan artefak, masjid merupakan sebuah bukti sejarah Islam. Sehingga untuk mengkaji sejarah Islam, tidak jarang masjid menjadi tolok ukur masuk dan berkembangnya Islam di suatu daerah. Masjid sebagai sentral kegiatan ibadah dan dakwah Islam yang dapat menjadi bukti sejarah masuknya Islam di Bengkulu, namun di sayangkan sangat sedikit dapat ditemukan masjid-masjid tua yang menunjukkan indikasi bahwa masjid tersebut dibangun pada awal masuknya Islam di Bengkulu. Pada umumnya masjid yang ada di Bengkulu dibangun setelah abad ke -19.
Sebagai bukti masuk dan berkembangnya Islam di Bengkulu, tidak salah kiranya ditelusuri melalui masjid-masjid tua yang ada di Bengkulu. Dalam tulisannya Masjid-Masjid Bersejarah di Indonesia Abdul Baqie Zein mengemukakan ada beberapa masjid tertua dan bersejarah di kota Bengkulu adalah : masjid Baiturrahim simpang lima th 1910, masjid Taqwa Jl Sutoyo Rt. 4 th 1910, masjid Al-Muhtadin Jl S. Parman Rt. 10 th 1912, masjid Lembaga Pemasyarakatan th 1915, masjid Al-Muhtadin th 1920, masjid Al-Iman Jl. Sutoyo Rt. 5 th 1921. masjid-masjid inilah yang tercatat dalam direktori masjid Kanwil Depag Bengkulu tahun 1997 . Sumber lain menyebutkan bahwa masjid-masjid yang bersejarah di Bengkulu di antaranya masjid Jamik di Jl. Suprapto, masjid Syuhada di kelurahan Dusun Besar, masjid Al-Mujahidin di kelurahan Pasar Baru, dan masjid Baitul Hamdi di kelurahan Pasar Baru.
Di Bengkulu Selatan terdapat sebuah masjid yang bernama Masjid Al Mannar yang kondisinya saat ini telah dipugar karena mengalami kerusakan berat setelah gempa tahun 2000. Menurut Burhanuddin (Ketua Panitia Pembangunan Masjid Al-Mannar) masjid Al-Manar merupakan masjid tertua di Kota Manna, karena dibangun sekitar tahun 1905 Masehi atau 1327 Hijriyah. Masjid Al-Mannar yang berlokasi di perkampungan nelayan Pasar Bawah memiliki nilai-nilai historis, karena terkait erat dengan sejarah perkembangan Islam di Bengkulu Selatan. Di masjid tersebut, dimakamkan pula Syech Moh Amin, yang merupakan penyebar agama Islam dan pendiri masjid pertama di Bengkulu Selatan tersebut.
Interaksi Awal.
Interaksi awal masyarakat Bengkulu dengan Islam dapat diketahu melalui beberapa jalur, antara lain melalui jalur Sumatera Selatan (Palembang), jalur Sumatera Barat (Padang) pengaruh kerajaan Pagaruyung di Mukomuko, dan jalur kerjasama antar kerajaan Sillebar dengan Banten. Banyaknya jalur masuk dan berkembangnya dakwah Islam di Bengkulu, membuat corak tersendiri dalam aplikasi keberagamaan masyarakat Bengkulu.
Mencermati beberapa data yang ada tentang sejarah dakwah Islam di Bengkulu, maka dapat diketahui belum adanya kajian secara holistik tentang proses masuknya dakwah Islam ke Bengkulu, waktu masuknya Islam ke Bengkulu, daerah mana yang pertama bersentuhan dengan Islam, siapa penyebar agama Islam pertama kali, dari daerah mana para pembawa Islam ke Bengkulu berasal, bagaimana cara penyebarannya, dan belum terhimpunnya benda-benda peninggalan sejarah yang bercorak Islam di Bengkulu. Dari fenomena yang ada, mengingat Islam merupakan agama yang dianut oleh mayoritas masyarakat bumi Raflessia, maka dapat dan perlu dilakukan pengkajian secara mendalam tentang sejarah dakwah Islam di bumi Raflessia Bengkulu.
Peninggalan-Peninggalan Masa Islam.
Berdasarkan hasil penelitian dapat diketahui bahwa Provinsi Bengkulu terdapat sejumlah tingalan arkeologi dan sejarah yang berasal dari masa sebelum kolonial Inggris dan Belanda. Tinggalan tersebut berasal dari kerajaan-kerajaan yang pernah berkuasa di sejumlah daerah di Bengkulu antara lain Kerajaan Mukomuko, Sungai Lemau, Kerajaa Lillebar, dan Kerajaan Sungai Hitam. Makam-makam kuno yang masih tersisa berada dalam kondisi yang tidak terawat. Bekas lokasi berdirinya istana atau pusat pemerintahan berada di Desa Pondok Kelapa dari Kerajaan Sungai Lemau dan Istana Tuanku di Pasar Mukomuko. 
Makam-makam kuno ditemukan di Tapak Jedah, Pekiknyaring, Pondik Kelapa, dan Mukomuko. Makam-makam tersebut mempunyai jirat yang disusun dengan menggunakan bata berspesi dan ditandai dengan nisan kepala dan nisan kaki. Makam-makam yang menggunakan jirat hanya dijumpai di Tapak Jedah dan Mukomuko, sedangkan makam-makam di Pekiknyaring dan Pondok Kelapa aslinya tanoa jirat sehingga nisannya langsung ditanam di dalam tanah. Yang mernarik adalah bentuk jirat yang terdapat di makam raja-raja Mukomuko., karena berbentuk kubus dan dihiasi dengan motif kuncup bunga di keempat sudutnya. Begitu juga dengan jirat yang menggunakan tipe Aceh berbentuk gada, karena bentuknya menyerupai jirat-jirat makam yang ada di Makassar.
Pecahan keramik asing ditemukan di Balai Buntar, Codong (bukit) Bendera, benteng tanah, Babadan, dan Pauh Terenjam, semuanya berjumlah 68 buah. Pecahan-pecahan keramik tersebut berasal dari bagian tepian, badan, dan dasar. Keramik berasal dari Eropa dan Cina pada abad 18-19 M
Pecahan keramik local atau tembikar ditemukan di Sungai Jenggalu dan Pauh Terenjam yang berjumlah 8 buah. Bahan dasar yang digunakan untuk membuat berasal dari campuran pasir dan tanah liat dengan menggunakan teknik roda putar lambat. Pasir yang digunakan adalah pasir laut sehingga kandungan kwarsanya tinggi. Beberapa keramik bertuliskan huruf Arab.
Benteng tanah ditemukan di Babadan dan Kerkap. Benteng Babadan berbentuk bujursangkar dengan dua buah bastion, sementara benteng Kerkap berbentuk empat persegi panjang tanpa bastion, Diperkirakan benteng ini didirikan oleh Kerajaan Aceh karena di dalam benteng ditemukan beberapa kata bertuliskan huruf Arab.
Daftar Pustaka.
Azyumardi Azra, "Jaringan Ulama Timur Tengah dan Kepulauan Nusantara abad XVII XVIII", Bandung: Mizan, 1998.
Agus Setiyanto, "Elite Pribumi Bengkulu", Jakarta: Balai Pustaka, 2001.
Abdullah Sidik, "Sejarah Bengkulu", Jakarta: Balai Pustaka, t.t.
Abdul Baqir Zein, "Masjid-masjid Bersejarah di Indonesia", Jakarta: Gema Insani, 1999.
Badrul Munir Hamidy, Makalah; "Masuk dan Berkembangnya Islam di Daerah Bengkulu", Panitia Penyelenggara STQ Nasional, 2004.Dudung
Abdurrahman, "Metode Penelitian Sejarah", Jakarta; Logos, 2007.
Gadjahnata, "Masuk dan Berkembangnya Islam di Sumatera Selatan", Jakarta: UI-Press, 1986.
Kemas Badarudin, "Pendayagunaan Masjid dan Mushala di Kota Bengkulu", Laporan Hasil Penelitian pada P3M STAIN Bengkulu, 2002.
Marwati Djoned Poesponegoro, dan Nugroho Notosusanto, "Sejarah Nasional Indonesia I", Jakarta: Balai Pustaka, 1992.
Rini Fitria, "Ritual Tabut Sebagai Media Komunikasi Masyarakat kota Bengkulu," Tesis Pada Pasca Sarjana Universitas Padjajaran Bandung, 2005.
Salim Bella Pili, Makalah; "Masuk dan Berkembangnya Islam di Tanah Rejang", Bengkulu, 2007.

</doc>
<doc id="1064955" url="?curid=1064955" title="Jô">
Jô

João Alves de Assis Silva (), sering disebut sebagai Jô, adalah seorang pesepak bola Brasil yang bermain untuk Atlético Mineiro sebagai striker.
Dia sebelumnya bermain untuk Corinthians, CSKA Moskwa, Manchester City, Everton, Galatasaray dan Internacional.
Karier klub.
Corinthians.
Lahir di São Paulo, Jô bermain untuk klub Brasil Corinthians selama tahun 2003-2005. Dia membuat 54 penampilan mencetak 23 gol. Pada tahun 2005 ia pindah ke klub Rusia CSKA Moskwa.
CSKA Moskow.
Jô mencetak 14 gol dalam 18 penampilan pertamanya untuk CSKA Moskwa. Di Liga Champions, Jô mencetak dua gol dalam pertandingan melawan Inter Milan, yang mengakibatkan pada kekalahan 4–2 yang dramatis di San Siro. Secara keseluruhan Jô muncul dalam 77 pertandingan untuk CSKA Moskwa, mencetak 44 gol.
Manchester City.
Pada tanggal 31 September 2008, Manchester City menandatangani Jô untuk jumlah yang tidak diungkapkan diperkirakan bernilai sekitar £ 19 juta, rekor transfer untuk klub klub pada saat itu. Ia mencetak satu gol liga dalam 9 pertandingan melawan Portsmouth dan juga mencetak dua gol di Piala UEFA melawan Amonia Nicosia. Jô menemukan kesulitan untuk membangun dirinya dalam tim City dan ditampilkan hanya dalam 6 pertandingan di awal musim 2008-09.
Jo bergabung dengan Everton dengan status pinjaman pada bulan Februari 2009, sampai akhir musim 2008-09. Dia melakukan debut di Goodison Park melawan Bolton Wanderers, mencetak dua gol dalam kemenangan 3-0. Ia menyelesaikan musim dengan lima gol dari dua belas penampilan liga, meskipun ketinggalan di jalankan Everton ke final Piala FA 2009 saat ia cup-tied setelah bermain 20 menit terakhir dari kekalahan putaran ketiga Manchester City untuk Nottingham Forest.
Dia kembali ke Manchester City pada akhir musim, namun kembali bergabung dengan Everton pada pinjaman musim panjang untuk 2009-10, dengan pilihan untuk pindah permanen pada akhir periode tersebut. gol pertama kompetitif nya dalam masa pinjaman itu mencetak gol melawan AEK Athens dalam pertandingan Liga Europa grup, Everton memenangkan 4-0. Setelah kembali ke Brasil tanpa izin selama periode Natal, manajer Everton David Moyes menskorsnya untuk pelanggaran perilaku.
Setelah pelanggaran perilaku di Everton, ia kembali ke Manchester City dan dipinjamkan ke Galatasaray pada hari yang sama. Ia mencetak tiga gol selama masa pinjamannya di Galatasaray.
Dia kembali ke Manchester City setelah masa pinjamannya di Galatasaray berakhir. Jô mencetak gol di pertandingan pertama melawan Portland Timbers dan juga sukses di laga persahabatan pra-musim melawan New York Red Bulls, Borussia Dortmund dan Valencia CF masing-masing. Dia kemudian melanjutkan untuk mencetak gol di Liga Europa menang melawan Salzburg dan dalam hilangnya Piala Liga ke West Bromwich Albion, gol nya keempat dan kelima bagi klub.
Jô juga tampil dalam kemenangan 3-1 Manchester City melawan West Ham sebelum Natal dan satu gol untuk City di laga imbang 1-1 dengan Juventus, Liga Europa.
Sport Club Internacional.
Pada tanggal 20 Juli 2011, setelah tampil mengecewakan di Manchester City, hanya mencetak enam gol dalam 41 penampilan, Jô memutuskan untuk kembali ke Brasil dan bergabung Internacional untuk mencoba untuk menghidupkan kembali kariernya.
Atlético Mineiro.
Pada bulan Mei 2012, Jô menandatangani kontrak bermain untuk Atlético Mineiro Brasil.

</doc>
<doc id="1064957" url="?curid=1064957" title="Air KBZ">
Air KBZ

Air KBZ adalah maskapai penerbangan domestik Myanmar yang berkantor pusat di Yangon. Maskapai penerbangan ini dimiliki oleh Kanbawza Bank dan mulai beroperasi dengan penerbangan Yangon-Bagan-Nyaung Oo-Mandalay-Heho-Yangon pada tanggal 2 April 2011.
Armada.
Armada Air KBZ termasuk beberapa pesawat:

</doc>
<doc id="1064960" url="?curid=1064960" title="Roman Boldyrev">
Roman Boldyrev

Roman Sergeyevich Boldyrev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada tahun 2011 ia bermain di Liga Premier Rusia untuk tim FC Volga Nizhny Novgorod. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1064961" url="?curid=1064961" title="Pōmare III">
Pōmare III

Pōmare III (1820–1827), atau lebih tepatnya Teriʻitariʻa Pōmare III, raja dari tahiti antara 1821 dan 1827. Dia anak kedua dari Raja Pōmare II dan Ratu Teriʻtoʻoterai Teremoemoe.
Dia lahir di Papaoa, Arue, 25 Juni 1820 sebagai Teriʻitariʻa, dan dibaptis pada 10 September 1820. Dia berhasil naik tahta setelah kematian ayahnya 7 Desember 1821. Ia dimahkotai di Papaoa, Arue, 21 April 1824.

</doc>
<doc id="1064962" url="?curid=1064962" title="Sejarah Bengkulu">
Sejarah Bengkulu

Sejarah di provinsi Bengkulu mungkin salah satu sejarah provinsi di Indonesia yang paling kabur karena sedikitnya sumber-sumber bersejarah baik lisan, benda, tulisan ataupun bangunan di provinsi Bengkulu. Sejarah provinsi Bengkulu secara umum adalah :
Asal Nama.
Bemacam-macam versi yang dapat kita temukan mengenai asal muasal nama Bengkulu. Ada yang mengambil dari cerita dan legenda, dan adapula yang mengambilnya lewat kronologis waktu.
Pra-Islam.
Zaman prasejarah Bengkulu sudah dihuni manusia. Para pendatang dari Asia berbaur dengan manusia purba sekitar 4000 – 2000 SM. Sebagian masuk ke pedalaman, sementara yang lain menghuni daerah pantai. Ini merupakan cikal bakal suku bangsa Neo-Malayan. Bagian suku bangsa itu antara lain : suku Rejang (Rejang Lebong dan Bengkulu Selatan), Serawai / Pasemah (Bengkulu Selatan), Kaur (Bintuhan), Lembak di Kota Bengkulu dan sekitar Kepala Curup). Bengkulu (Kota Bengkulu) dan suku Katahun (Muko-muko).
Awal Kedatangan Islam.
Islam masuk ke Bengkulu pada abad XV (dari jawa). Perang Bengkulu-Aceh terjadi dua kali pada abad XVI dan XVII. Kesultanan-kesultanan di Bengkulu ketika itu: Selebar, Sungai Limau, dan Anak Sungai. Armada Aceh membuka serangan ke Selebar. Kapal induk Aceh menunggu di laut bersama induk pasukan, sedangkan kapal-kapal yang lebih kecil memasuki Sungai Serut. Pihak Selebar mampu menahan serangan itu karena menutup Sungai Serut dengan rintangan sehingga kapal induk Aceh tidak mampu memberi bantuan pada pasukannya yang lebih dahulu masuk.
Dalam perjalanan sejarah Indonesia, Provinsi Bengkulu juga mempunyai peranan yang menonjol. Menurut catatan Prof. DR. Haji Abdullah Siddik (Sejarah Bengkulu : 1500-1990, Balai Pustaka, 1996), di era penjajahan, Bengkulu sudah menyita perhatian negara-negara kolonilis Barat, terutama karena hasil buminya yang melimpah. Tahun 1511 para pedagang Eropa terutama Inggris dan Belanda mulai ramai melakukan pelayaran menyusuri pantai Barat Sumatera dari Aceh, melalui Selatan Sunda lalu ke Banten.
Masuknya Kolonialisme.
Tahun 1685, dengan alasan perluasan kebun lada Inggris mulai menetap di Bengkulu. Saat itulah dimulai era tanam paksa lada terhadap rakyat. Tercatat, Inggirs bertahan selama 139 tahun di Bengkulu. Penderitaan rakyat Bengkulu terus berlanjut dengan peralihan kekuasaan dari Inggris kepada Belanda, tahun 1724, sebagai konsekwensi perjanjian mereka (Traktat London). Bahkan kekejaman penjajah memuncak saat Jepang menguasai Tanah Air.
Pendudukan tanpa rasa kemanusiaan itu tidak hanya melahirkan penderitaan bagi rakyat. Tapi juga membangkitkan perlawanan akibat telah diinjak-injaknya nilai luhur dan tradisi luhur masyarakat sekitar. Lebih seabad kemudian, aksi heroik menentang penjajahan masih terus bisa disaksikan. Sumbangsih rakyat Bengkulu terhadap kemerdekaan Indonesia tidak bisa begitu saja dihilangkan. Termasuk dalam periode mempertahankan kemerdekaan.
23 Februari 1942 Jepang masuk kota Curup dan terus ke kota Bengkulu dan banyak membantai rakyat.
Masa Setelah Kemerdekaan.
Bengkulu yang ditetapkan sebagai provinsi pada 18 November 1968 itu, kini memiliki sepuluh kabupaten/kota, yakni Kota Bengkulu, Kabupaten Rejang Lebong, Kabupaten Lebong, Kabupaten Kepahiang, Kabupaten Bengkulu Utara, Kabupaten Mukomuko, Kabupaten Bengkulu Tengah, Kabupaten Bengkulu Selatan, Kabupaten Kaur dan Kabupaten Seluma.
Bengkulu juga menjadi salah satu mata rantai yang selalu dicatat oleh sejarah. Salah satu alasannya karena di bumi Rafflesia ini pula, Soekarno presiden pertama Republik Indonesia pernah menjalani pengasingan oleh pemerintah kolonial, selama empat tahun, 1938-1942. Seokarno kemudian menemukan cintanya di sini. Dia terpikat hati dengan salah seorang putri warga Muahammadiyah bernama Fatmawati. Putri yang dilahirkan di Desa Malabero, Kota Bengkulu, 5 Februari 1923 ini merupakan anak tunggal dari pasangan Hasan Din (Tokoh Muhammadiyah Bengkulu) dan Siti Chadijah.
Seokarno menikahi Fatmawati tahun 1943, ketika itu Fatmawati tepat menginjak usia 20 tahun. Pasangan itu dikaruniai lima anak, yakni Guntur Soekarnoputra, Megawati Soekarnoputri, Rachmawati Soekarnoputri, Sukmawati Soekarnoputri dan Guruh Soekarnoputra.
Ketika Seokarno menjadi Presiden Republik Indonesia, Ibu Fatmawati menjadi seoranh ibu negara. Bendera pusaka merah-putih yang dikibarkan saat Proklamasi 17 Agustus 1945 tak lain adalah jahitan tangan Bu Fat.
Pada tanggal 18 November 1968, atas dasar UU No. 9/1967 Junkto Peraturan Pemerintah No. 20/1968, Keresidenan Bengkulu diresmikan menjadi salah satu Provinsi di Republik Indonesia yang ke-26 dengan Ali Amin sebagai Gubernur Bengkulu.

</doc>
<doc id="1064963" url="?curid=1064963" title="Mikhail Borisov">
Mikhail Borisov

Mikhail Yevgenyevich Borisov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Padas saat ini ia bermain untuk tim FC MITOS Novocherkassk.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Kavkaztransgaz-2005 Ryzdvyany pada tanggal 18 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Kavkaztransgaz-2005 Ryzdvyany.

</doc>
<doc id="1064973" url="?curid=1064973" title="David Bugulov">
David Bugulov

David Alanovich Bugulov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Biolog-Novokubansk Progress.
Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Alania-d Vladikavkaz pada tanggal 21 Juni 2011 dalam pertandingan melawan FC Biolog-Novokubansk Progress.

</doc>
<doc id="1064977" url="?curid=1064977" title="Budaya Bengkulu">
Budaya Bengkulu

Adat dan istiadat yang cukup akrab dengan masyarakat Bengkulu, di antaranya: Kain Bersurek, merupakan kain bertuliskan huruf Arab gundul. Kepercayaan masyarakat di Provinsi Bengkulu umumnya atau sebesar 95% lebih menganut agama Islam. Upacara adat juga banyak dilakukan masyarakat di Provinsi Bengkulu seperti, sunat rasul, upacara adat perkawinan, upacara mencukur rambut anak yang baru lahir.
Salah satu upacara tradisional adalah upacara "TABUT" yang sekarang populer dengan nama “TABOT” yaitu suatu perayaan tradisional yang dilaksanakan dari tanggal 1 sampai dengan tanggal 10 Muharram setiap tahunnya, untuk memperingati gugurnya Hasan dan Husen cucu Nabi Muhammad SAW oleh keluarga Yalid dari kaum Syiah, dalam peperangan di Karbala pada tahun 61 Hijriah. Pada perayaan TABOT tersebut dilaksanakan berbagai pameran serta lomba ikan – ikan, telong – telong, serta kesenian lainnya yang diikuti oleh kelompok – kelompok kesenian yang ada di Provinsi Bengkulu, sehingga menjadikan ajang hiburan rakyat dan menjadi salah satu kalender wisatawan tahunan.
Terdapat empat bahasa daerah yang digunakan oleh masyarakat Bengkulu, yakni: Bahasa Melayu, Bahasa Rejang, Bahasa Pekal, Bahasa Lembak. Penduduk Provinsi Bengkulu berasal dari tiga rumpun suku besar terdiri dari Suku Rejang, Suku Serawai, Suku Melayu. Sedangkan lagu daerah yaitu Lalan Balek.
Di bidang kehidupan beragama, kesadaran melaksanakan ritual keagamaan mayoritas penduduk yang beragama Islam secara kuantitatif cukup baik. Kesadaran di kalangan pemuka agama untuk membangun harmoni sosial dan hubungan intern dan antar-umat beragama yang aman, damai dan saling menghargai cukup baik.
Falsafah hidup masyarakat setempat, "Sekundang setungguan Seio Sekato". Bagi masyarakat Bengkulu pembuatan kebijakan yang menyangkut kepentingan bersama yang sering kita dengar dengan bahasa pantun yaitu: "Ke bukit Samo Mendaki, Ke lurah Samo Menurun, Yang Berat Samo Dipikul, Yang Ringan Samo Dijinjing", artinya dalam membangun, pekerjaan seberat apapun jika sama-sama dikerjakan bersama akan terasa ringan juga. Selain itu, ada pula "Bulek Air Kek Pembukuh, Bulek Kata Rek Sepakat", artinya bersatu air dengan bambu, bersatunya pendapat dengan musyawarah.

</doc>
<doc id="1064978" url="?curid=1064978" title="Budaya Aceh">
Budaya Aceh

Budaya Aceh merupakan kumpulan budaya dari berbagai suku di Aceh, Indonesia.
Musik Aceh merupakan musik dan lagu-lagu yang khas dari daerah Aceh. 
Beberapa Seniman Aceh
Provinsi Aceh terdiri atas 11 suku, yaitu:
Masing-masing suku mempunyai budaya, bahasa dan pola pikir masing-masing.
Bahasa yang umum digunakan adalah Bahasa Aceh (76%) selain Bahasa Indonesia.
Di sana hidup adat istiadat Melayu, yang mengatur segala kegiatan dan tingkah laku warga masyarakat bersendikan hukum Syariat Islam. Penerapan syariat Islam di provinsi ini bukanlah hal yang baru. Jauh sebelum Republik Indonesia berdiri, tepatnya sejak masa kesultanan, syariat Islam sudah meresap ke dalam diri masyarakat Aceh.
Sejarah.
Sejarah menunjukkan bagaimana rakyat Aceh menjadikan Islam sebagai pedoman dan ulama pun mendapat tempat yang terhormat. Penghargaan atas keistimewaan Aceh dengan syariat Islamnya itu kemudian diperjelas dengan Undang-undang Nomor 44 Tahun 1999 menggenai Penyelenggaraan Keistimewaan Aceh. Dalam UU No.11 Tahun 2006 mengenai Pemerintahan Aceh, tercantum bahwa bidang al-syakhsiyah (masalah kekeluargaan, seperti perkawinan, perceraian, warisan, perwalian, nafkah, pengasuh anak dan harta bersama), mu`amalah (masalah tatacara hidup sesama manusia dalam kehidupan sehari-hari, seperti jual-beli, sewa-menyewa, dan pinjam-meminjam), dan jinayah (kriminalitas) yang didasarkan atas syariat Islam diatur dengan qanun (peraturan daerah).
Undang-undang memberikan keleluasaan bagi Aceh untuk mengatur kehidupan masyarakat sesuai dengan ajaran Islam. Sekalipun begitu, pemeluk agama lain dijamin untuk beribadah sesuai dengan kenyakinan masing-masing. Inilah corak sosial budaya masyarakat Aceh, dengan Islam agama mayoritas di sana tapi provinsi ini pun memiliki keragaman agama.
Keanekaragaman seni dan budaya menjadikan provinsi ini mempunyai daya tarik tersendiri. Dalam seni sastra, provinsi ini memiliki 80 cerita rakyat yang terdapat dalam Bahasa Aceh, Aneuk Jame, Tamiang, Gayo, Alas, haloban, kluet. Bentuk sastra lainnya adalah puisi yang dikenal dengan hikayat, dengan salah satu hikayat yang terkenal adalah Hikayat Prang Sabi (Perang Sabil).
Seni tari Aceh juga mempunyai keistimewaan dan keunikan tersendiri, dengan ciri-ciri antara lain pada mulanya hanya dilakukan dalam upacara-upacara tertentu yang bersifat ritual bukan tontonan, kombinasinya serasi antara tari, musik dan sastra, ditarikan secara massal dengan arena yang terbatas, pengulangan gerakan monoton dalam pola gerak yang sederhana dan dilakukan secara berulang-ulang, serta waktu penyajian relatif panjang.
Tari-tarian yang ada antara lain Seudati, Saman, Rampak, Rapai, dan Rapai Geleng. Tarian terakhir ini paling terkenal dan merupakan perpaduan antara tari Rapai dan Tari Saman.
Dalam bidang seni rupa, Rumoh Aceh merupakan karya arsitektur yang dibakukan sesuai dengan tuntutan budaya waktu itu. Karya seni rupa lain adalah seni ukir yang berciri kaligrafi. Senjata khas Aceh adalah Rencong. Pada dasarnya perpaduan kebudayaan antara mengolah besi (metalurgi) dengan seni penempaan dan bentuk. Jenis rencong yang paling terkenal adalah siwah.
Suku bangsa Aceh menyenangi hiasan manik-manik seperti kipas, tudung saji, hiasan baju dan sebagainya. Kemudian seni ukir dengan motif dapat dilihat pada hiasan-hiasan yang terdapat pada tikar, kopiah, pakaian adat, dan sebagainya.
Budaya Bercocok Tanam.
Bercocok tanam yang dimulai sejak pembukaan lahan. Dalam hal ini, ada lembaga/instansi adat yang berwenang, yakni Panglima Uteuen yang dibawahi beberapa struktur adat lainnya seperti Petua Seuneubôk, Keujruen Blang, Pawang Glé, dan sebagainya.
Sistem pengelolaan hutan sebagai lahan bercocok tanam, fungsi Petua Seuneubôk tak dapat dinafikan. Seuneubôk sendiri maknanya adalah suatu wilayah baru di luar gampông yang pada mulanya berupa hutan. Hutan tersebut kemudian dijadikan ladang. Karena itu, pembukaan lahan seuneubôk harus selalu memperhatikan aspek lingkungan agar tidak menimbulkan dampak negatif bagi anggota seuneubôk dan lingkungan hidup itu sendiri. Maka fungsi Petua Seuneubôk menjadi penting dalam menata bercocok tanam, di samping kebutuhan terhadap Keujruen Blang.
Budaya Membuka Lahan Perkebunan.
Bagi masyarakat Aceh terdapat sejumlah aturan yang sudah hidup dan berkembang sejak zaman dahulu. Kearifan masyarakat Aceh juga terdapat dalam larangan menebang pohon pada radius sekitar 500 meter dari tepi danau, 200 meter dari tepi mata air dan kiri-kanan sungai pada daerah rawa, sekitar 100 meter dari tepi kiri-kanan sungai, sekitar 50 meter dari tepi anak sungai (alue).
Ada pula pantang daruet yang maksudnya anggota seuneubôk dilarang menggantung kain pada pohon, mematok parang pada tunggul pohon, dan menebas (ceumeucah) dalam suasana hujan. Hal ini karena ditakutkan dapat mendatangkan hama belalang (daruet).
Pamali atau Pantangan.
Selain itu, di dalam kebun (hutan) juga dilarang berteriak-teriak atau memanggil-manggil seseorang saat berada di hutan/kebun. Hal ini ditakutkan berakibat mendatangkan hama atau hewan yang dapat merusak tanaman, seperti tikus, rusa, babi, monyet, gajah, dan sebagainya.
Disebutkan pula bahwa dalam adat Aceh terdapat pantangan masuk hutan atau hari-hari yang dilarang. Karena orang Aceh kental keislamannya, hari yang dilarang itu biasanya berkaitan dengan “hari-hari agama”.
Aceh juga mencatat sejumlah larangan atau pantangan dalam perilaku. Hal ini seperti memanjat atau melempar durian muda, meracun ikan di sungai atau alue, berkelahi sesama orang dewasa dalam kawasan seuneubôk, mengambil hasil tanaman orang lain semisal buah rambutan, durian, mangga, dll., walaupun tidak diketahui pemiliknya, kecuali buah yang jatuh. Larangan tersebut tentunya menjadi cerminan sikap kejujuran dalam kehidupan di bumi yang mahaluas ini.
Adat Bersawah.
Dalam bersawah (meupadé), juga terdapat sejumlah ketentuan demi keberlangsungan kenyamanan dan keamanan bercocok tanam. Hal ini seperti hanjeut teumeubang watèe padé mirah (tidak boleh memotong kayu saat padi hendak dipanen). sebab, Kalau ini dilanggar, dipercaya akan mendatangkan hama wereng (geusong). Demi menghindari sawah sekitar ikut imbas hama wereng, bagi si pelanggar ketentuan itu dikenakan denda oleh Keujruen Blang.
ADAT BAK POE TEUMEURUHOEM. HUKOM BAK SYIAH KUALA.
QANUN NIBAK PUTROE PHANG. REUSAM NIBAK BINTARA.

</doc>
<doc id="1064985" url="?curid=1064985" title="Lukasz Kubot">
Lukasz Kubot

Łukasz Kubot () lahir pada tanggal 16 Mei 1982 di Bolesławiec, Polandia, adalah pemain tenis profesional pria dari Polandia. Kubot mencapai peringkat petenis single tertingginya pada tanggal 12 April 2010 di rangking 41.
Karier.
2007–2009.
Pada tahun 2007 Kubot menang dibabak utama di Piala Davis.
Pada tahun 2008 Kubot tidak bermain imbang.
Kubot mulai 2009 oleh bersaing di babak kualifikasi dari Qatar ExxonMobil Terbuka dan Australia Terbuka, tetapi ia jatuh di babak final. Dia kemudian memenuhi syarat di Brasil Terbuka, di mana ia merekam imbang pertama utamanya untuk menang di satu selama setengah tahun melawan Daniel, Gimeno-Traver 7-6 1-6, 6-3, namun kalah di babak berikut untuk Thomaz Bellucci 7-5, 4-6, 4-6. Dia kemudian melanjutkan untuk bermain di kualifikasi menarik, tetapi kurang beruntung karena ia gagal untuk memenuhi syarat. Namun pada tahun 2009 Serbia Terbuka, ia jatuh di babak final kualifikasi imbang, namun diberi tempat Loser Beruntung setelah Steve Darcis mengundurkan diri karena cedera bahu. Ia mengambil keuntungan karena semua pertandingan itu dimenangkan dalam dua set ia mengalahkan Arsenije Zlatanović 6-3, 7-5, Igor Andreev 3-2 (Rusia pemain sudah pensiun), Kristof Vliegen 7-6, 6-3 dan kemenangan marah atas unggulan ke-2 Ivo Karlovic 7-6, 6-2. Tapi dia juga kalah dua set langsung melawan ada dunia. 3 dan tidak ada. 1 biji 6-3 Novak Djokovic, 7-6 di final pertamanya. Ia menjadi Kutub pertama yang mencapai final ATP dalam 26 tahun (sejak Wojciech Fibak pada tahun 1983). Dia juga mencapai final di ganda acara yang sama kemitraan Oliver Marach, yang ia menang.
Di French Open 2009 ia lolos kualifikasi, namun kalah dari Viktor Troicki di babak pertama 6-3, 3-6, 4-6, 7-6, 3-6 hanya dalam waktu sekitar 4 jam. Penampilan menarik berikutnya utamanya datang MercedesCup 2009 di Stuttgart, di mana ia mencatat kemenangan atas Pablo Andújar dan Philipp Kohlschreiber, namun kalah dari Nicolas Kiefer di perempat final. Dia kemudian lolos kualifikasi di Cincinnati namun kalah dari José Acasuso 4-6, 3-6 di babak pertama. Di China Open 2009 ia mencatat kemenangan terbesar dalam kariernya mengalahkan Andy Roddick di babak pertama namun kalah dari Ivan Ljubicic di babak berikutnya. Dia kemudian kalah di putaran pertama Shanghai ATP Masters 1000 2009 dan Bank Austria - Tennis Trophy 2009. Pada tahun 2009 Paribas Masters BNP ia mengalahkan Andreas Beck 6-4, 3-6, 6-4 namun kalah dari Marin Cilic 6-7, 6-4, 6-2 di babak kualifikasi.
Di ganda ia memenangkan Grand Prix Hassan II 2009, tahun 2009 Serbia Terbuka dan Bank Austria-TennisTrophy 2009 semua dengan rekannya ganda Oliver Marach. Mereka juga mencapai semifinal Australia Terbuka 2009 kalah dari Mahesh Bhupathi dan Mark Knowles 6-3, 6-1. Mereka mampu lolos pada tahun ATP World Tour Finals 2009 jatuh dalam tahap Round Robin meski menang 2 pertandingan atas tim dari Max Mirnyi & Andy Ram dan Lukas Dlouhy & Leander Paes hanya kalah dari Bob Bryan & Mike Bryan
2010.
Kubot mulai kampanyenya pada tahun 2010 di Doha, di mana ia mencapai perempatfinal dan dia kalah Viktor Troicki 6-4 4-6, 6-7 setelah mencatat kemenangan straight set atas Karim Maamoun dan Sergiy Stakhovsky. Dia kemudian bermain di Australia Open dan dia mencapai babak pertama ke-4 di turnamen Grand Slam. Dia memperoleh tempat ini dengan mengalahkan Mischa Zverev 6-3, 6-3, 6-3 dan Santiago Giraldo 6-4, 3-6, 6-3, 6-1 dan melalui unggulan ke-20 Mikhail Youzhny. Dia dikalahkan oleh Novak Djokovic 1-6 2-6, 5-7. Dalam Movistar Terbuka ia kalah dari Marcel Granollers 6-4 6-2 setelah mengalahkan Horacio Zeballos 3-6, 7-5, 6-3. Pada tahun 2010 Brasil Terbuka ia mencapai final, kedua dalam kariernya. Ia memperoleh bahwa dengan mengalahkan Óscar Hernández, Albert Montanes dan Fabio Fognini, masing-masing dengan straight set. Dan kembali melawan unggulan ke-4 Igor Andreev 2-6 6-4, 6-2 di semifinal. Di final ia kalah atas unggulan Juan Carlos Ferrero 6-1, 6-0.
Dia kemudian mengalami kekalahan awal berikutnya tiga turnamen untuk pemain kredibel pada tahun 2010 Copa Telmex kalah dari Juan Monaco 6-4 7-6 di Abierto Mexicano Telcel 2010 ke Fernando Verdasco 6-4 6-3 dan 2010 BNP Paribas terbuka dari David Nalbandian 6-3, 6-2. Dia kemudian kembali mencapai Perempatfinal di Grand Prix Hassan II 2010 kalah dari Potito Starace 6-1 6-0. Namun ia kalah di babak pertama dari Monte-Carlo Masters Rolex 2010 dari Viktor Troicki 4-6 6-2, 6-2.
2011.
Pada Perancis Open 2011 Kubot turun dua set langsung dalam pertandingan putaran pertama melawan Nomor 12 Nicolas Almagro. Kubot kembali memenangkan pertandingan dalam lima set, 3-6, 2-6, 7-6, 7-6, 6-4. Ia maju ke putaran ke-3 sebelum dia tersingkir. Dia mendapat julukan "Lukasz the Lionhearted" dengan gaya permainan yang agresif.
Dia kemudian memenuhi syarat untuk Kejuaraan Wimbledon 2011 dan melaju ke babak 4 mengalahkan Arnaud Clement dalam lima set, Ivo Karlovic dua set langsung, dan Monfils Gaël dalam empat set. Di babak keempat ia memimpin Feliciano López dengan dua set dan memiliki dua match point pada tiebreak set ketiga, tetapi akhirnya kalah dalam lima set.

</doc>
<doc id="1064987" url="?curid=1064987" title="Rumah adat Aceh">
Rumah adat Aceh

Rumah adat Aceh (bahasa Aceh: Rumoh Aceh) adalah rumah adat dari suku Aceh. Rumah ini bertipe rumah panggung dengan 3 bagian utama dan 1 bagian tambahan. Tiga bagian utama dari rumah Aceh yaitu "seuramoë keuë" (serambi depan), "seuramoë teungoh" (serambi tengah) dan "seuramoë likôt" (serambi belakang). Sedangkan 1 bagian tambahannya yaitu "rumoh dapu" (rumah dapur). Atap rumah berfungsi sebagai tempat penyimpanan pusaka keluarga.

</doc>
<doc id="1064994" url="?curid=1064994" title="Misteri Black Dahlia">
Misteri Black Dahlia

Misteri Black Dahlia atau Misteri Pembunuhan Black Dahlia adalah salah satu misteri pembunuhan yang terjadi di California, Amerika Serikat yang belum berhasil dipecahkan oleh aparat kepolisian hingga saat ini. Adapun yang menjadi korban dalam kejadian/msiteri Blcak Dahlia yaitu Elizabeth Short.
Siapa Elizabeth Short.
Elizabeth Short lahir tanggal 29 Juli 1924 di Hydepark, Massachusetts. Beth yang masih muda kemudian pindah ke Hollywod untuk mengejar karier di bidang perfilman.
Ia dikenal sebagai perempuan yang gampang bergaul dan memiliki banyak kenalan. Wajahnya yang cantik membuatnya sering menarik perhatian para pria, bahkan di Holywood sekalipun dimana kecantikan adalah hal yang biasa.
Di Hollywood, Beth mulai berkenalan dengan banyak orang dari kalangan sosialita kelas atas. Salah satu pria yang kemudian menjadi teman baiknya adalah Mark hansen, seorang pemilik klub malam dan teater.
Hansen lalu mengajak Beth pindah ke rumahnya bersama sejumlah artis lainnya. Kadang para artis ini menjadi penghibur bagi tamu-tamu yang datang ke klub Hansen. Dengan segera, Beth menjadi bagian yang tetap dalam kelompok Hansen. Kondisi ini cukup menguntungkan baginya karena kariernya di film tidak berkembang.
Pada masa itu, film "The Blue Dahlia" yang diperankan Veronica Lake dan Alan Ladd beredar di masyarakat. Beberapa teman Beth mulai memanggilnya dengan sebutan Black Dahlia karena rambut hitamnya kesukaannya mengenakan pakaian hitam.

</doc>
<doc id="1064997" url="?curid=1064997" title="Elizabeth Short">
Elizabeth Short

Elizabeth Short lahir tanggal 29 Juli 1924 di Hydepark, Massachusetts. Beth yang masih muda kemudian pindah ke Hollywod untuk mengejar karier di bidang perfilman.
Ia dikenal sebagai perempuan yang gampang bergaul dan memiliki banyak kenalan. Wajahnya yang cantik membuatnya sering menarik perhatian para pria, bahkan di Holywood sekalipun dimana kecantikan adalah hal yang biasa.
Di Hollywood, Beth mulai berkenalan dengan banyak orang dari kalangan sosialita kelas atas. Salah satu pria yang kemudian menjadi teman baiknya adalah Mark hansen, seorang pemilik klub malam dan teater.
Hansen lalu mengajak Beth pindah ke rumahnya bersama sejumlah artis lainnya. Kadang para artis ini menjadi penghibur bagi tamu-tamu yang datang ke klub Hansen. Dengan segera, Beth menjadi bagian yang tetap dalam kelompok Hansen. Kondisi ini cukup menguntungkan baginya karena kariernya di film tidak berkembang.
Pada masa itu, film "The Blue Dahlia" yang diperankan Veronica Lake dan Alan Ladd beredar di masyarakat. Beberapa teman Beth mulai memanggilnya dengan sebutan Black Dahlia karena rambut hitamnya kesukaannya mengenakan pakaian hitam.

</doc>
<doc id="1065000" url="?curid=1065000" title="Allosaurus">
Allosaurus

Allosaurus (bahasa Yunani: "Allos"; berbeda,'aneh', dan "Sauros"; kadal) merupakan dinosaurus karnivora terbesar dalam Periode Jurasik. Allosaurus merupakan salah satu jenis dinosaurus yang paling baik dikenal sejauh ini selain karnivora terdahulu lainnya seperti Megalosaurus dan Tyrannosaurus rex.
Ukuran.
Allosaurus adalah Theropoda terbesar di Periode Jurasik. Panjang tubuh maksimal Allosaurus dewasa bisa mencapai sekitar 12 m dengan tinggi sekitar 4 m dan berat mencapai 6 ton. Terdapat beberapa jenis Allosaurus yang berbeda, seperti "Allosaurus fragilis", "Allosaurus amplexus"(terbesar), "Allosaurus maximus", "Allosaurus ferox", dan "Allosaurus atrox". Panjang tengkorak mereka bervariasi, namun yang terbesar sekitar 1, 45 m panjangnya, dengan puluhan gigi tajam bergerigi sepanjang 12 cm untuk mencabik-cabik mangsa.
Gaya hidup.
Allosaurus, walau merupakan pemangsa teratas di zamannya, pada awalnya mereka menetas dengan ukuran yang kecil, yang membutuhkan perawatan dari induknya. Allosaurus adalah karnivora eksklusif, yang memburu dan memakan dinosaurus herbivora lain seperti Camptosaurus, Diplodocus, Apatosaurus, Stegosaurus, dan Kentrosaurus. Metode menyerang dari dinosaurus raksasa ini telah diketahui dengan baik. Allosaurus diduga kuat menyergap mangsa semacam Ornithopoda karena mereka dapat berlari cepat, dan mengejar mangsa lambat seperti Sauropoda. Allosaurus memiliki gigi yang kuat, tajam, dan bergerigi di bagian belakang. Gigi khusus seperti ini terdapat pada semua Allosauridae. Dibandingkan karnivora lain, gigitan Allosaurus cenderung lemah namun otot-otot lehernya sangat kuat. Allosaurus menggunakannya untuk mengayunkan rahangnya yang terbuka maksimal, kemudian dengan sekuat tenaga akan menghunjamkan rahang atasnya langsung ke mangsa, menyebabkan cedera serius dan pendarahan yang hebat. Metode ini kadang disebut 'metode kapak' karena tindakan ini bisa membunuh mangsa semudah kapak memotong kayu.
Penyebaran.
Allosaurus termasuk dinosaurus dengan penyebaran luas. Sisa-sisanya ditemukan terutama di Amerika Serikat, kemungkinan Eropa hingga Lembah Tendaguru di Tanzania, sampai Australia. Namun penemuan Allosaurus di Australia tidak dapat dibuktikan lebih jauh. Fosilnya terdapat di batuan Awal Kretaseus, dan hanya bagian dari tulang kaki. Lebih besar kemungkinan Allosaurus tersebut adalah spesies Allosauridae baru, yang dinamai Australovenator, yang ukurannya hanya setengah dari Allosaurus Amerika Utara.
Dalam Budaya Populer.
Allosaurus dimunculkan dalam banyak buku dan film,termasuk Walking With Dinosaurs produksi BBC dalam episode kedua: Time for Titans.Allosaurus digambarkan lebih kecil daripada Stegosaurus,walau sebenarnya Allosaurus sedikit lebih tinggi daripada Stegosaurus.Allosaurus juga muncul dalam film dinosaurus terbaru,Planet Dinosaur produksi BBCOne dalam episode 'Fight for Life',yang digambarkan menyerang dan memakan seekor Camptosaurus.

</doc>
<doc id="1065003" url="?curid=1065003" title="Girls' Generation's Romantic Fantasy">
Girls' Generation's Romantic Fantasy

Girls' Generation's Romantic Fantasy adalah siaran khusus Tahun Baru 2013 di MBC pada tanggal 1 Januari 2013, menampilkan girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Khusus mengikuti kelompok dalam persiapan album berbahasa korea keempat mereka, "I Got a Boy" (2013) bersama dengan konser live yang menampilkan lagu-lagu dari album dan pertunjukan solo dari para anggota.
Latar Belakang.
Pada 11 Desember 2012, terungkap Girls' Generation akan kembali ke Korea setelah absen empat belas bulan, pada hari yang sama, penyiar Korea MBC mengumumkan bahwa kelompok akan menerima acara khusus terpisah untuk comeback mereka untuk tampil di acara musik biasa MBC, Music Core. Khusus mulai syuting pada tanggal 23 Desember 2012, dengan persiapan dan belakang panggung konser yang difilmkan hari itu. Pada tanggal 24 Desember 2012, diumumkan khusus akan disiarkan pada tanggal 1 Januari 2013, tanggal rilis album keempat mereka di Korea, "I Got A Boy".
Link Eksternal.
Girls' Generation Official Website

</doc>
<doc id="1065007" url="?curid=1065007" title="Kastil Koral">
Kastil Koral

Kastil Koral merupakan sebuah monumen terbuat dari batu yang dibuat oleh seorang Amerika Latvia misterius bernama Edward Leedskalnin (1887-1951) yang tinggal di wilayah utara kota Homestead, Florida di Negara Miami-Dade pada persimpangan Jalan Dixie Selatan (A.S. 1) dan Jalan SW 157th. Struktur tersebut terbuat dari batu megalit (kebanyakan batu kapur yang berasal dari koral), dengan berbagai ukuran. Bangunan ini digunakan sebagai sebuah pengorasian lokawisata pribadi. Kastil Koral terkenal karena diceritakan bahwa bangunan tersebut dibangun seorang diri oleh Leedskalnin menggunakan magnet terbalik dan/atau kemampuan supranatural untuk memindahkan banyak batu berukuran ton dan mengukirnya. 
Sejarah.
Edward Leedskalnin lahir di Latvia, sebuah negara kecil di Eropa. Suatu hari ketika usianya 25 tahun, ia dikejutkan oleh keputusan tunangannya, Agnes Scuffs, yang berusia 16 tahun yang memutuskan untuk membatalkan pernikahan mereka hanya satu hari menjelang hari pernikahan akan dilangsungkan.
Edward yang patah hati lalu meninggalkan Latvia dan menetap di Amerika. Setelah itu, ia menghabiskan sekitar 30 tahun berikutnya untuk membangun Coral Castle yang termashyur.
Kastil Koral sendiri adalah sebuah struktur bebatuan yang terletak di Homestead, Florida. Struktur ini terdiri dari batu-batu megalitik yang masing-masing memiliki berat beberapa ton. Kebanyakan batu yang digunakan adalah jenis batu oolite yang mengandung fosil cangkang dan koral.
Pada awalnya, Coral castle dibangun di sebuah kota kecil bernama Kota Florida. Namun pada tahun 1936, lokasi Coral Castle dipindahkan ke Homestead dimana bangunan itu kemudian memperoleh kemashyurannya. Butuh waktu selama tiga tahun untuk memindahkan semua bebatuan yang ada di tempat itu ke rumah barunya.
Di Homestead, Edward melanjutkan pekerjaannya membangun Kastil Koral hingga kematiannya pada tahun 1951.
Pondasi.
Sejumlah batu-batu vertikal yang masing-masing memiliki tinggi 2,4 meter dan membentuk perimeter di dalam kompleks Kastil Koral. Masing-masing batu vertikal ini dipotong dengan presisi yang luar biasa sehingga masing-masing batu memiliki tinggi yang sama persis. Bukan itu saja, ketika badai Andrew berkategori 5 (paling mematikan) menyerang dan memporakporandakan Florida, tidak ada satupun batu itu yang bergeser dari posisinya.
Di dalam area Kastil Koral juga ada menara dua lantai yang masing-masing terdiri dari batu-batu setinggi 2,4 meter yang disusun menjadi menjadi tempat tinggal Edward. Total berat menara ini adalah 243 ton.
Selain menara tersebut, ada satu karya yang menunjukkan kehebatan Edward, yaitu sebuah pintu gerbang batu seberat 8,2 ton. Gerbang itu dibuat dengan keseimbangan yang sedemikian sempurnanya sehingga seorang anak kecil bisa membuka gerbang itu hanya dengan mendorongnya dengan ujung jari. Misteri gerbang ini telah membingungkan banyak orang hingga suatu hari gerbang itu tiba-tiba berhenti bekerja pada tanggal 23 Juli 1986.
Pernyataan Edward yang mengatakan bahwa ia telah menemukan rahasia piramida telah membuat rahasia Coral Castle menjadi semakin misterius. Karena Edward sendiri adalah seorang yang misterius, banyak yang menafsirkan pernyataan ini dalam kerangka esoterik atau mistik.
David Hatcher Childress, penulis buku Anty Gravity and The World Grid, memiliki teori yang menarik. Menurutnya wilayah Florida Selatan yang menjadi lokasi Coral Castle memiliki diamagnetik kuat yang bisa membuat sebuah objek melayang. Apalagi wilayah Florida selatan masih dianggap sebagai bagian dari segitiga bermuda. David percaya bahwa Edward Leedskalnin menggunakan prinsip diamagnetik jaring bumi yang memampukannya mengangkat batu besar dengan menggunakan pusat massa. David juga merujuk pada buku catatan Edward yang ditemukan yang memang menunjukkan adanya skema-skema magnetik dan eksperimen listrik di dalamnya. Walaupun pernyataan David berbau sains, namun prinsip-prinsip esoterik masih terlihat jelas di dalamnya.
Penulis lain bernama Ray Stoner juga mendukung teori ini. Ia bahkan percaya kalau Edward memindahkan Coral Castle ke Homestead karena ia menyadari adanya kesalahan perhitungan matematika dalam penentuan lokasi Coral Castle. Jadi ia memindahkannya ke wilayah yang memiliki keuntungan dalam segi kekuatan magnetik.
Hingga kematiannya, Edward tidak pernah menceritakan rahasianya kepada orang lain. Jika ditanya, ia hanya menjawab,"Sebenarnya tidaklah sulit jika kamu tahu caranya." Sepertinya ia memang sangat menjaga kerahasiaan pekerjaannya. Ia kebanyakan bekerja pada malam hari dimana tidak ada satu orang pun yang bisa melihatnya. Seringkali, walaupun tidak selalu, ketika ia merasa ada yang mengamatinya bekerja, ia akan segera menghentikan pekerjaannya.
Website resmi Coral Castle menulis "Jika ada yang bertanya kepada Ed bagaimana caranya ia memindahkan batu-batu Koral itu, maka Ed akan menjawab bahwa ia mengerti hukum berat dan daya ungkit."

</doc>
<doc id="1065010" url="?curid=1065010" title="Tanjung Selor (kota)">
Tanjung Selor (kota)

Tanjung Selor merupakan Ibu Kota Provinsi Kalimantan Utara. Kota Tanjung Selor terletak di Kabupaten Bulungan yang sekaligus Ibu Kota Kabupaten Bulungan. Tanjung Selor bukanlah sebuah Daerah yang berstatus Kota Madya tetapi Kota Tanjung Selor masih berstatus Kecamatan yang masih dipimpin oleh Camat. Dan mungkin dalam waktu dekat ini status Kota Tanjung Selor sebagai Kecamatan akan dinaikkan statusnya menjadi Kota. Tanjung Selor memiliki luas wilayah 1.277,81 km² dan berdasarkan data BPS Kabupaten Bulungan jumlah penduduk sebanyak Tanjung Selor sebanyak 42.231 Orang pada tahun 2012 dengan rincian jumlah penduduk 22.488 laki-laki dan 19.743 perempuan dengan Angka Sex Ratio sebesar 113,90 persen. Apabila dikaitkan dengan luas wilayah Kota Tanjung Selor dengan jumlah penduduknya yang cukup signifikan maka kepadatan penduduk Kota Tanjung Selor adalah sebesar 33 orang per km² nya.
Wilayah Administrasi Pemerintahan.
Wilayah administratif pemerintahan Kecamatan Tanjung Selor membawahi 3 (tiga) wilayah pemerintahan Kelurahan yaitu : Tanjung Selor Hulu, Tanjung Selor Hilir dan Tanjung Selor Timur. Membawahi pula 6 (enam) desa, meliputi : Jelarai Selor, Gunung Seriang, Bumi Rahayu, Gunung Sari, Apung dan Tengkapak 
Sosial Budaya.
Tanjung Selor adalah ibukota Kabupaten Bulungan dan merupakan pusat pemerintahan. Masyarakatnya sangat beragam terdiri dari berbagai suku, seperti tidung, bulungan, dayak, bugis, jawa, dan suku-suku pendatang lainnya.
Dengan keragaman suku masyarakat membuat budayanya pun juga cukup beragam, sesuai dengan keradaan suku masyarakatnya. Namun dengan keragaman itulah membuat dinamika budaya pun mengalami proses akulturasi dan saling menghormati antar budaya dan masyarakatnya.
Sarana ibadah yang ada di wilayah ini terdiri dari mesjid 29 buah, langgar/mushalla 19 buah dan gereja 21 buah, Pura 1 buah, Vihara 1 Buah, Ta Pek Kong 1 buah.
Sarana Pendidikan : 8 TK, 31 SD/MI, 1 SDLB, 11 SLTP/MTs, 7 SLTA/MA dan 3 Perguruan Tinggi.
Tanjung Selor Tempoe Doloe.
Alam sejarah bulungan, sebuah bandar dagang baru yaitu Tanjung selor dibangun berseberangan di Tanjung Palas. Tanjung selor menjadi pusat perdagangan yang ramai, ini disebabkan wilayah Kesultanan Bulungan terletak pada jalur perdagangan internasional pantai timur kalimantan. Pada masa itu aktivitas perdagangan ramai terjadi disekitar pantai timur di mana para pedagang dari Singapura, Bwansa (Sulu), Magindanou, Bulungan dan Berau singgah kebandar Samarinda merupakan bandar Resmi kerajaan Kutai yang juga menghubungkan Makasar otomatis Bulungan masuk dalam jalur pelayaran internasional pada masa itu. Bandar-Bandar ini menjadi wilayah berkumpulnya pusat perdagangan setelah jatuhnya Malaka ketangan Portugis, Sehingga jual beli hasil bumi yang dikumpulkan diwilayah hulu sungai seperti sarang burung, lilin, rotan dan lain sebagainya juga diperdagangkan di bandar dagang milik kesultanan bulungan ini.
Menurut laporan yang dibuat oleh J. Zweger sekitar tahun 1853 misalnya, mencatat aktivitas dagang yang berkembang pesat saat itu,Munculnya Tanjung Selor, berhadapan dengan Tanjung Palas,Ibukota kesultanan Bulungan, memicu lahirnya kedatangan para pendatang yang juga berprofesi sebagai pedagang dari luar bulungan, sehingga terbentuklah perkampungan baru diseberang tanjung palas yaitu di tanjung selor. Wilayah itu tidak hanya dihuni para pendatang berkebangsaan keturunan arab yang kemudian membuat pemukiman yang bernama kampung Arab, namun juga di ikuti tumbuhnya kantong-kantong pemukiman lain yang menyebar di sekitar tepi sungai ditanjung selor, selain orang-orang keturunan Arab, tanjung selor juga dihuni suku bangsa lain seperti orang-orang Tidung, Bugis, Jawa, Melayu (Sumatra), Banjar dan orang Cina. Tumbuhnya kantong-kantong pemukiman ditanjung selor ini bukannya disebabkan adanya kegiatan usaha dagang saja, namun juga karena adanya migrasi dalam skala yang cukup besar dari tanah asal mereka. Sebagian besar dari mereka masuk dalam kelompok Orang-orang Melayu sehingga mudah melakukan pembauran dalam masyarakat. selain itu pembauran ini juga mempercepat penyebaran agama islam pada masa itu. selain kampung arab, kampong dagang dan tanah seribu, dikenal juga kampung pasar yang kebanyakan di huni oleh orang-orang banjar.
Adanya interaksi dagang pada masa itu berkembang menjadi semacam saling tukar menukar keahlian dalam bidak tehnik dan perdagangan, contohnya pegetahuan tentang tehnik membuat perahu dan kapal, pengetahuan tentang arah mata angin dalam pelayaran, pengetahuan tentang letak suatu wilayah disepanjang pantai timur kalimantan (Geografi), pengetahuan tentang Komoditi Ekspor Impor, Peredaran mata uang, dan yang paling penting adalah pengetahuan tentang penggunaan tulisan dan bahasa melayu yang digunakan sebagai Linguafranca (Bahasa Internasional) sebagai bahasa pengantar, temuan Arkeologis berupa kompleks Makam-makam Raja-raja Bulungan di tanjung palas semakin menguatkan adanya unsur-unsur penggunaan bahasa dan tulisan arab melayu di lingkungan dalam atau luar istana. disinyalir para diplomat Kesultanan Bulungan menggunakan tulisan arab melayu sebagai perantara dalam bidang perdagangan, politik, maupun urusan diplomasi kenegaraan dengan kerajaan-kerajaan disekitar wilayah kesultanan bulungan.

</doc>
<doc id="1065025" url="?curid=1065025" title="Penyensoran Wikipedia">
Penyensoran Wikipedia

Penyensoran Wikipedia telah terjadi di sebagian negara, terutama di Tiongkok, Iran, Suriah, Pakistan, Thailand, Tunisia, Inggris, dan Uzbekistan.
Menurut negara.
Republik Rakyat Tiongkok.
Wikipedia bahasa Mandarin diluncurkan pada Mei 2001. Wikipedia mendapat liputan positif oleh pers pemerintah China pada awal tahun 2004, tetapi diblokir pada tanggal 3 Juni 2004 selama ulang tahun ke-15 protes Lapangan Tiananmen tahun 1989. Proposal untuk menerapkan sensor tersendiri dalam upaya untuk memulihkan situs itu ditolak oleh komunitas Wikipedia bahasa Mandarin. Namun, sebuah artikel di International Herald Tribune membandingkan entri di Wikipedia bahasa Mandarin dan bahasa Inggris tentang topik seperti Mao Zedong dan Taiwan, menyimpulkan bahwa entri Mandarin telah "dibersihkan" dari kontroversi politik. Pada tanggal 22 Juni 2004, akses ke Wikipedia dipulihkan tanpa penjelasan. Wikipedia diblokir lagi untuk alasan yang tidak diketahui pada bulan September, tetapi hanya selama empat hari. Wikipedia diblokir di China pada bulan Oktober 2005. Pengguna Wikipedia bahasa Mandarin, Shi Zhao dan Cui Wei menulis surat kepada teknisi dan otoritas untuk mencoba meyakinkan mereka untuk membuka blokir Wikipedia. Bagian dari surat itu berbunyi, "Dengan menmblokir Wikipedia, kita kehilangan kesempatan untuk mempresentasikan suara China kepada dunia, memungkinkan kultus jahat, kekuatan kemerdekaan Taiwan dan lain-lain ... untuk menyajikan pandangan terdistorsi dari Tiongkok."
Pada bulan Oktober 2006, The New York Times melaporkan bahwa Wikipedia bahasa Inggris telah dibuka blokirnya di China, meskipun versi bahasa Mandarin tetap diblokir. Peneliti media Andrew Lih menulis di blognya bahwa ia tidak bisa membaca artikel berbahasa Inggris pada protes Lapangan Tiananmen tahun 1989 di Tiongkok. Lih mengatakan bahwa "tidak ada yang mengoperasikan Tembok Besar Cina sendiri", mencatat bahwa penyedia layanan internet tersedia berbagai lokasi yang berbeda di China, seperti China Netcom di Beijing, China Telecom di Shanghai, dan Anhui. Wikipedia bahasa Mandarin hanya diblokir di Anhui. Reporters Without Borders, sebuah organisasi advokasi memuji para kontributor Wikipedia untuk tidak menyensor diri sendiri.
Pada tanggal 16 November 2006, kantor berita Reuters melaporkan halaman utama Wikipedia bahasa Mandarin dapat ditampilkan, kecuali untuk beberapa konten berbau politik, seperti "4 Juni, [protes 1989]". Namun, laporan selanjutnya melaporkan bahwa Wikipedia bahasa Mandarin dan Inggris telah diblokir kembali hari berikutnya pada 17 November. Pada tanggal 15 Juni 2007, akses ke artikel apolitis pada Wikipedia bahasa Inggris dipulihkan. Pada tanggal 6 September 2007, Berita IDG melaporkan bahwa Wikipedia bahasa Inggris diblokir lagi. 
Pada tanggal 2 April 2008, "The Register" melaporkan bahwa blokir pada Wikipedia bahasa Inggris dan Mandarin telah dicabut. Hal ini dikonfirmasi oleh BBC, dan diduga karena banyaknya wartawan asing tiba di Beijing untuk meliput Olimpiade 2008 dan permintaan Komite Olimpiade Internasional untuk kebebasan pers selama Olimpiade. Pada bulan September 2008, Jimmy Wales mengadakan pertemuan dengan Cai Mingzhao, Wakil Direktur Kantor Informasi Dewan Negara China. Sementara tidak ada kesepakatan yang dibuat, Wales percaya bahwa saluran komunikasi telah dibuka antara komunitas Wikipedia dan pemerintah RRT.. Pada 2012, baik Wikipedia bahasa Mandarin maupun bahasa Inggris dapat diakses di China, kecuali untuk artikel politik. Jika ada alamat IP Cina mencoba untuk mengakses (termasuk mencari) artikel "sensitif", alamat IP tersebut akan diblokir dari mengunjungi Wikipedia selama beberapa menit.
Efek.
Pada tanggal 10 November 2006, blogger Andrew Lih melaporkan bahwa Wikipedia bahasa Mandarin tampaknya telah sepenuhnya dibebaskan dari blokir. Lih mengkonfirmasi pembebasan blokir secara keseluruhan beberapa hari kemudian dan menawarkan analisis parsial efek berdasarkan tingkat pembuatan akun baru di Wikipedia bahasa Mandarin. Sebelum blokir, 300-400 akun baru dibuat di Wikipedia bahasa Mandarin setiap hari. Dalam empat hari setelah blokir, tingkat pendaftaran baru lebih dari tiga kali lipat menjadi lebih dari 1.200 setiap hari, membuat versi Mandarin menjadi Wikipedia paling cepat pertumbuhannya kedua setelah versi Inggris. Demikian pula, 75% artikel lebih banyak dibuat dalam pekan yang berakhir pada 13 November dibandingkan selama seminggu sebelumnya. Datang pada akhir pekan yang sama bahwa Wikipedia bahasa Mandarin melewati 100.000 artikel, Lih meramalkan bahwa 100.000 kedua akan datang dengan cepat tetapi dengan syarat pengguna senior Wikipedia Mandarin mau berinisiatif mengajar pengguna baru dan mengajar mereka kebijakan dasar Wikipedia dan norma-norma yang ada.
Iran.
Di Iran, beberapa halaman dari Wikipedia bahasa Persia termasuk artikel tentang seksualitas dan artikel politik khususnya tentang pemilihan umum Iran 2010 diblokir. Wikipedia bahasa Ibrani dan artikel tentang seksualitas dari Wikipedia bahasa Inggris juga diblokir di Iran.
Italia.
Pada tanggal 4 Oktober 2011, menyusul keputusan komunitas, isi dari Wikipedia bahasa Italia disembunyikan dan situs itu diblokir oleh pengelolanya, sebagai protes terhadap pasal 29 dari "DDL intercettazioni" (Rancangan undang-undang Penyadapan). RUU yang diusulkan akan memberi hak setiap orang yang percaya diri mereka telah disinggung oleh isi dari sebuah situs web untuk menyiarkan balasan, tidak bisa disunting dan tidak bisa dikomentari, di situs web yang sama, dalam waktu 48 jam dan tanpa peninjauan terlebih dahulu tentang klaim oleh hakim atau menghadapi denda €12.000.
Pada tanggal 4, 5 dan 6 Oktober semua halaman di versi Italia diarahkan ke pernyataan menentang undang-undang yang diusulkan. Pernyataan tersebut juga tersedia di versi bahasa Inggris, Perancis, Spanyol, Jerman, Ibrani,dan Esperanto. Pada tanggal 7 Oktober, halaman Wikipedia bahasa Italia kembalian tersedia, tetapi pemberitahuan tentang undang-undang yang diusulkan masih ditampilkan di bagian atas halaman.
Pakistan.
Wikipedia bahasa Inggris diblokir selama beberapa hari di Mei 2010 di Pakistan selama kontroversi seputar Everybody Draw Mohammed Day.
Arab Saudi.
Pada tanggal 11 Juli 2006, pemerintah Saudi memblokir akses ke Google dan Wikipedia untuk artikel yang mengandung konten seksualitas dan politik. Banyak artikel dari Wikipedia bahasa Inggris dan Arab disensor di Arab Saudi.
Suriah.
Akses ke Wikipedia bahasa Arab diblokir di Suriah antara 30 April 2008 dan 13 Februari 2009, meskipun edisi bahasa lain tetap dapat diakses.
Thailand.
Artikel Wikipedia tentang Raja Bhumibol Adulyadej telah diblokir oleh sebagian besar penyedia jasa internet Thailand sejak Oktober 2008, karena kekhawatiran terhadap lèse majesté.
Tunisia.
Situs Wikimedia diblokir di Tunisia antara 23 dan 27 November 2006.
Inggris.
Pada bulan Desember 2008, Internet Watch Foundation, sebuah organisasi nonpemerintah yang berbasis di Inggris , menambahkan artikel Wikipedia, "Virgin Killer" ke daftar hitam internet, karena adanya gambar sampul yang menampilkan pornografi anak, gambar telah melanggar level terendah hukum: "berpose erotis tanpa aktivitas seksual". Akibatnya, pengguna Internet di Inggris diblokir dari melihat seluruh artikel oleh sistem Cleanfeed, dan sebagian besar pengguna dari Inggris diblokir untuk menyunting Wikipedia. Setelah diskusi, perwakilan Wikimedia Foundation (yang menghostkan situs Wikipedia), dan pengaduan masyarakat, IWF membatalkan keputusan mereka tiga hari kemudian, dan menegaskan bahwa pada masa depan mereka tidak akan memblokir salinan gambar yang dihostkan di luar negeri.
Uzbekistan.
Wikipedia telah diblokir dua kali di Uzbekistan, pada tahun 2007 dan 2008. Wikipedia bahasa Uzbek terkadang diblokir di Uzbekistan pada akhir September atauawal Oktober 2011, tetapi hanya menarik perhatian pers internasional pada akhir 2012 berikutan laporan pemblokiran RFE/RL pada tanggal 16 Februari 2012.<ref name="RFE/RL"></ref> Pengguna internet di Uzbekistan yang mencoba mengakses halaman versi Uzbek diarahkan ke msn.com dari Microsoft. Pengguna di Uzbekistan dengan mudah dapat membuka artikel Wikipedia dalam bahasa lain. Hanya artikel berbahasa Uzbek yang diblokir.<ref name='"RFE/RL (English)"'></ref>

</doc>
<doc id="1065027" url="?curid=1065027" title="Jürgen Zopp">
Jürgen Zopp

Jürgen Zopp () adalah petenis Estonia nomor satu dan merupakan pelanggan tetap tim Piala Davis Estonia.
Zopp mencapai putaran kedua Australia dan AS Terbuka pada kategori Tunggal Remaja Putra pada tahun 2006.
Ia telah membuat kemajuan pesat pada tahun 2012, dimana ia melaju ke babak utama sebuah Grand Slam, dan melakukannya tiga kali berturut-turut pada Australia Terbuka, Perancis Terbuka, dan Kejuaraan Wimbledon, dan memenangkan babak utama untuk pertama kalinya di Bucharest, yang membuatnya saat ini berada di peringkat 100 besar.
Kehidupan pribadi.
Zopp mulai bermain tenis pada usia enam tahun. Ayahnya, Pavo, merupakan seorang manajer bengkel mobil, sedangkan ibunya, Mairi, merupakan seorang psikiater. Memiliki seorang saudara perempuan bernama Marian, yang masih menjadi siswa sekolah. Saat beranjak dewasa, ia mengidolakan Pete Sampras, Marat Safin, dan Roger Federer. Memiliki hobi bermain golf dan gitar, dan jika ia tidak menjadi pemain tenis, ia akan menjadi "gitaris di sebuah band rock".
Karier.
2006.
Ia bermain pertama kali di turnamen Futures pada tahun ini. Di Finlandia F2, ia mengalahkan Mikk Irdoja 6–3, 6–2, tetapi kalah di tangan Alex Miotto 2–6, 6–2, 4–6. Dan di sisa turnamen yang dia ikuti, ia kalah di putaran pertama.
2007.
Tahun ini adalah tahun pertama Zopp mewakili Estonia di Piala Davis. Pada pertandingan Zona Eropa/Afrika Grup II 2007 melawan Slovenia, ia kalah di dua pertandingan yang ia mainkan – pertama melawan Grega Zemlja 6–4, 4–6, 6–7(3), 3–6 dan kedua, melawan Luka Gregorc 4–6, 5–7, 2–6.
Ia mengikuti beberapa turnamen Futures dengan hasil yang pas-pasan. Dikalahkan Carles Poch-Gradin, Raphael Durek, dan Juho Paukku di putaran kedua masing-masing di Lituania F1, Finlandia F1, dan Finlandia F2, dan pula disisihkan Erling Tveit, Thomas Cazes-Carrere, dan Raphael Durek di putaran pertama masing-masing di Latvia F1, Lituania F2, dan Swedia F5.
2008.
Tahun ini, Zopp memulai karier profesionalnya. Ia memulai kariernya dengan bermain di beberapa turnamen Futures, di mana ia kalah pada babak-babak awal, paling tinggi adalah mencapai putaran kedua dalam enam turnamen, empat diantaranya adalah berturut-turut. Seminggu setelah kekalahannya di putaran pertama Latvia F1, ia berhasil mencapai semifinal Lituania F1 (dikalahkan Tim Goransson 4–6, 1–6). Tetapi, ia kemudian kalah di putaran kedua melawan Gvidas Sabeckis di Lituania F2. Seminggu setelah kekalahan tersebut, Zopp berhasil menjadi juara Finlandia F1, dengan menyisihkan terlebih dahulu Peter Steinberger, Wolfgang Wenus, Carl Bergman, dan Patrik Rosenholm di putaran-putaran sebelumnya, sebelum ia menang melawan Timo Nieminen 6–4, 6–2 di babak final.
Seminggu kemudian, di Jerman F17, ia berhasil mencapai semifinal setelah menyisihkan Jeremy Jahn (6–2, 6–7(1), 6–3) di putaran pertama, Frederic Nussbaum (2–6, 6–1, 6–0) di putaran kedua, dan Matteo Viola (3–6, 7–6(6), 6–2) di perempatfinal, sebelum dikalahkan petenis asal Cile Adrian Garcia 6–2, 4–6, 2–6. Kemudian, hasil berjalan sebegitu biasanya (tersisih di kisaran putaran pertama dan kedua), dan prestasi tertinggi hanya mencapai perempatfinal dua turnamen, yaitu Maroko F6 (dikalahkan Jan Mertl 1–6, 2–6) dan lagi-lagi dikalahkan lawan yang sama (5–7, 4–6) di Republik Ceko F6. Ia mengakhiri musim dengan menempati peringkat ke-662.
2009.
Zopp memulai musim dengan mengikuti turnamen Israel F1, tetapi dikalahkan Mikhail Fufygin 7–6(6), 6–7(5), 7–6 di putaran pertama. Ia kembali berkompetisi di Israel F2, menyisihkan Sergey Betov dan Ádám Kellner untuk melaju ke babak perempatfinal, tetapi lagi-lagi ia takluk di tangan Fufygin 1–6, 6–4, 3–6, kali ini di babak perempatfinal. Setelah beberapa waktu dengan hasil yang pas-pasan, akhirnya ia keluar sebagai juara di Swiss F2. Terlebih dahulu menyisihkan Luca Roshardt, Nicolas Reissig, Clinton Thomson, dan Mathieu Guenat sebelum akhirnya menang melawan Philipp Oswald 6–3, 6–7(5), 6–3 di babak final. Setelah itu, dalam dua turnamen berturut-turut ia hanya mencapai putaran kedua, sebelum mencapai perempatfinal dua kali berturut-turut di Turki F6 (dikalahkan Thomas Oger 4–6, 2–6) dan Republik Ceko F3 (dikalahkan Ádám Kellner 2–6, 4–6).
Ia mulai bermain di babak-babak kualifikasi Challenger. Di kualifikasi Karlsruhe Challenger, ia dikalahkan Grega Zemlja 1–6, 7–6(2), 3–6 di putaran pertama dan ia dikalahkan Thiemo de Bakker di putaran kedua kualifikasi Furth Challenger. Setelah bermain beberapa pekan, Zopp menjuarai Estonia F1 dengan mengalahkan Antti Tuomi 6–3, 6–0 di putaran pertama, Mait Künnap 6–3, 6–0 di putaran kedua, Dzmitry Zhyrmont 6–2, 6–1 di perempatfinal, Alexander Lobkov 6–2, 6–2, dan di babak final, Zopp mengalahkan rekan senegaranya sendiri, Jaak Põldma 3–6, 6–3, 6–4. Setelah kemenangan itu, ia mencapai semifinal di tiga turnamen Futures berturut-turut (dikalahkan Timo Nieminen di semifinal Estonia F2 dan Timo Nieminen di semifinal Lituania F1 dan Finlandia F1). Setelah itu, ia bermain di Polandia F5, menyisihkan terlebih dahulu Kacper Owsian dan Jan Hradsky sebelum akhirnya dikalahkan Mateusz Kowalczyk di babak perempatfinal.
Zopp kembali bermain di babak kualifikasi Challenger, kali ini di Alphen aan den Rijn, Belanda. Ia menyisihkan Peter Torebko terlebih dahulu sebelum dikalahkan Justin Eleveld. Setelah dua minggu bermain di Swedia untuk bermain di turnamen Futures, ia bermain untuk pertama kalinya di sebuah turnamen ATP, yang betempat di Stockholm. Menyisihkan Jordan Kerr 6–7(7), 6–3, 7–5 di putaran pertama kualifikasi, ia pun takluk di tangan Matthias Bachinger 5–7, 6–4, 2–6 di putaran kedua kualifikasi. Setelah itu, ia pun tersisih di putaran-putaran awal kompetisi, termasuk diantaranya dua kali putaran pertama (babak utama) dan putaran pertama kualifikasi. Ia mengakhiri musim dengan menempati peringkat ke-441.
2010.
Zopp memulai musim dengan mengikuti Israel F1, mengalahkan Saar Steele 6–1, 6–1 di putaran pertama, Cory Parr 6–3, 6–2, tetapi kalah di perempatfinal melawan Andrej Martin 3–6, 4–6. Ia kemudian tereliminasi di putaran awal dua turnamen Futures, sebelum akhirnya dipilih untuk mewakili Estonia pada Zona Eropa/Afrika Grup II Piala Davis 2010. Pada saat itu, Estonia berhadapan dengan Hungaria, dan ia membukukan dua kali kemenangan, yang pertama melawan Kornel Bardoczky (7–6(7), 6-1, 6–0), dan yang kedua melawan Ádám Kellner (6–3, 7–6(4), 6–4).
Selang beberapa minggu, ia memenangkan tiga turnamen Futures berturut-turut. Yang pertama adalah Turki F7. Dengan terlebih dulu menyisihkan Arsenije Zlatanovic, Mikhail Filima, Nicolas Reissig, dan terakhir Aldin Setkic, ia kemudian berhadapan dengan petenis Perancis Augustin Gensse dan memenangkan pertandingan tersebut, 6–2, 4–6, 6–4. Seminggu kemudian, Zopp menjuarai Turki F8. Mengalahkan Denis Zivkovic, Alexander Slabinsky, Francois-Arthur Vibert, dan Augustin Gensse (lawannya di final Turki F7), ia harus berhadapan dengan petenis Belgia Alexandre Folle di babak final, dan memenangkannya 6–3, 6-1. Uniknya lagi, semua pertandingan yang dijalaninya dimenangkan dua set langsung. Pada minggu ketiga, di turnamen Republik Ceko F1, ia harus terlebih dahulu menyisihkan Philip Lang, Grzegorz Panfil, Gyorgy Balázs, dan Dennis Bloemke sebelum bertemu dengan Alexander Flock di final. Zopp memenangkan pertandingan tersebut, 4–6, 6–2, 7–5 dan keluar sebagai juara.
Dua minggu kemudian, Zopp berpartisipasi dalam turnamen Challenger pertamanya tahun ini, di Kosice (Slowakia). Karena mendapatkan "bye", ia pun langsung melaju ke babak kedua tanpa harus melakoni babak pertama kualifikasi. Mengalahkan Juraj Ciznar 6–1, 6–0 di putaran kedua, ia pun takluk di tangan Marek Semjan 1–6, 4–6. Ia mengikuti kualifikasi Challenger keduanya di Bytom (Polandia), tetapi memutuskan berhenti ketika kedudukan 2–6 untuk Blazej Koniusz. Kembali terpilih untuk mewakili Estonia di Piala Davis melawan Bosnia dan Herzegovina pada putaran kedua Zona Eropa/Afrika Grup II, ia mengalahkan Ismar Gorcic 6–4, 6–1, 6–2 di pertandingan pertamanya, tetapi kalah melawan Aldin Setkic 4–6, 3–6, 3–6 pada pertandingan keduanya.
Setelah Piala Davis, ia pun langsung mengikuti Estonia F1 dan melaju ke babak perempatfinal, dikalahkan Iñigo Cervantes 1–6, 4–6. Setelah itu, ia memenangkan Estonia F2 – menyisihkan Mikahil Balmashev, Max Wennakoski, Hans Podlipnik-Castillo, dan Marcel Felder untuk menghadapi Timo Nieminen di pertandingan final dan Zopp memenangkan pertandingan tersebut, 6–3, 3–6, 6–3. Ia pun kemudian langsung melaju ke babak utama Tampere Challenger tanpa harus menjalani proses kualifikasi. Mengalahkan Joao Sousa 6–4, 6–1 di putaran pertama, ia pun akhirnya takluk di tangan Oscar Hernandez 3–6, 6–4, 5–7. Prestasi terbaiknya di turnamen Challenger tahun ini adalah mencapai semifinal di Samarkand. Dengan terlebih dahulu menyisihkan Denys Molchanov, Evgeny Kirillov, dan Blaz Kavcic, ia pun harus takluk di tangan Marek Semjan 4–6, 6–3, 6–7(5).
Kemudian, Zopp mengikuti empat turnamen Challenger dengan hasil terbaiknya mencapai putaran kedua sebagai peserta kualifikasi di Banja Luka. Menyisihkan Mislav Hizak, Kristijan Mesaros, dan David Savic di babak kualifikasi, ia pun akhirnya masuk ke babak utama dan mengalahkan Attila Balázs 7–6(5), 6–3, sebelum akhirnya kalah melawan Björn Phau 2–6, 2–6. Ia pun kembali ke sirkuit Futures dengan bermain di Belarus F3, menyisihkan terlebih dahulu Gleb Alekseenko, Ivan Anikanov, dan Samuel Groth di babak-babak sebelumnya, sebelum akhirnya kalah melawan Alexander Bury 6–7(0), 4–6 di semifinal. Ia pun bermain pada turnamen seri 250 ATP pertamanya tahun ini di Stockholm, tetapi hanya mencapai putaran kedua kualifikasi setelah takluk di tangan Marcel Granollers 2–6, 3–6.
Seminggu setelahnya, Zopp pun bermain di Inggris Raya F17 dan meraih gelar juara di sana. Dengan mengalahkan Dominic Inglot 6–4, 7–5 di putaran pertama, Alexander Slabinsky 6–4, 6–3 di putaran kedua, Henri Kontinen 6–1, 6–1 di perempatfinal, dan Thomas Fabbiano 6–1, 6–0, ia pun harus berhadapan dengan Daniel Evans di final, kemudian memenangkannya 6–4, 7–5, dan ini adalah turnamen keduanya yang dimenangi dengan menjalani semua pertandingan dua set langsung. Hanya mencapai putaran kedua di Loughborough Challenger (dikalahkan Matthias Bachinger 3–6, 6–3, 6–7(4)), ia pun kemudian melaju ke perempatfinal Helsinki Challenger dengan status peserta kualifikasi. Di babak utama, ia menyisihkan Ruben Bemelmans di putaran pertama dan Blaz Kavcic di putaran kedua sebelum pada akhirnya dikalahkan petenis Polandia Michal Przysiezny 3–6, 2–6 di perempatfinal. Ia mengakhiri musim dengan menempati peringkat ke-224 dunia.
2011.
Zopp memulai musim dengan kekalahan di putaran-putaran kualifikasi, termasuk diantaranya putaran pertama kualifikasi Australia Terbuka, setelah dikalahkan Jaroslav Pospisil 3–6, 6–7(2). Sebelum mewakili Estonia dalam Piala Davis, ia berpartisipasi dalam empat turnamen Challenger, dimana hasil terbaiknya ialah mencapai semifinal di Bergamo, dikalahkan Gilles Muller 4–6, 6–7(3). Pada pertandingan putaran pertama Piala Davis Zona Eropa/Afrika Grup II melawan Lituania, lawannya Laurynas Grigelis memutuskan untuk berhenti pada kedudukan 2–4, sehingga Zopp memenangkan pertandingan tersebut. Di pertandingan keduanya, ia dikalahkan Ričardas Berankis dalam lima set, 6–1, 6–4, 4–6, 3–6, 9–11. Setelah itu, ia bermain di turnamen Challenger bertempat di Sarajevo, dikalahkan Amer Delic 6–7(5), 4–6 di putaran pertama. Setelah itu, di Bath, ia terlebih dahulu menyisihkan Clement Reix di putaran pertama, Romain Jouan di putaran kedua, dan Ervin Eleskovic di perempatfinal, sebelum akhirnya takluk di tangan Andreas Beck 6–2, 4–6, 1–6.
Untuk beberapa minggu, ia kembali bermain Challenger, tetapi dengan hasil yang pas-pasan (hasil terbaiknya hanya putaran kedua di Ostrava, dikalahkan Alexander Kudryavtsev 5–7, 6–1, 4–6). Pada akhirnya, Zopp kembali bermain di ajang Futures dan mencapai babak semifinal, dengan terlebih dulu menyisihkan Radim Urbanek 6–1, 6–2 di putaran pertama, Jiri Skoloudik 3–6, 7–5, 6–1 di putaran kedua, dan Marc Rath 6–4, 6–0, sebelum akhirnya dikalahkan Jiri Vesely 2–6, 6–1, 2–6 di babak semifinal. Kemudian, ia mengikuti kualifikasi Perancis Terbuka 2011, tetapi kalah di putaran pertama melawan petenis Afrika Selatan, Izak van der Merwe. Kemudian, ia bermain di Rijeka Challenger dan tersisih di putaran kedua setelah dikalahkan Rui Machado 4–6, 2–6. Di kualifikasi Kejuaraan Wimbledon 2011, Zopp mengalahkan Giovanni Lapentti dan Ricardo Hocevar di masing-masing putaran pertama dan kedua, tetapi pada akhirnya ia takluk di tangan Andreas Beck dengan lima set, 6–2, 4–6, 6–4, 3–6, 3–6.
Zopp kembali mewakili Estonia dalam Piala Davis, kali ini pada putaran kedua Zona Eropa/Afrika Grup II melawan Bosnia dan Herzegovina. Ia memenangkan pertandingan pertamanya melawan Aldin Setkic 1–6, 7–5, 6–3, 5–7, 6–2, tetapi kalah di pertandingan keduanya melawan Amer Delic dengan skor 6–7(12), 3–6, 5–7. Setelah itu, ia memenangkan Estonia F1, dengan menyisihkan Mikelis Libietis, Jiri Vesely, Antonio Comporto, dan Axel Michon mulai babak pertama hingga semifinal, dan kemudian berhadapan dengan Hans Podlipnik-Castillo di babak final. Zopp memenangkan pertandingan tersebut, 6–3, 6–3, dan ia memenangkan turnamen ini tanpa kehilangan satu set pun.
Ia mengikuti kualifikasi AS Terbuka, tetapi dikalahkan Sergei Bubka di putaran pertama kualifikasi. Beberapa saat kemudian, ia bermain di turnamen Challenger yang diselenggarakan di Cina, dengan pertama-tama menembus semifinal di Shanghai, dikalahkan Cedrik-Marcel Stebe 2–6, 5–7. Setelah itu, ia menembus final dua kali berturut-turut, yaitu di Ningbo (dikalahkan Yen-Hsun Lu 2–6, 6–3, 1–6) dan di Tashkent (dikalahkan Denis Istomin 4–6, 3–6). Usai partisipasi di turnamen-turnamen tersebut, ia kalah di putaran pertama tiga minggu berturut-turut (di Rennes, dikalahkan Ilija Bozoljac, dan di Stockholm, sebagai peserta kualifikasi dikalahkan Bernard Tomic, dan di Loughborough, dikalahkan Daniel Evans).
Kemudian, ia mengikuti turnamen Challenger di Bratislava (tersisih di putaran kedua melawan Lukas Rosol, 3–6, 6–7(4)) dan merupakan perempatfinalis di Helsinki (menyisihkan Marsel Ilhan dan Adrian Mannarino terlebih dahulu sebelum dikalahkan Frank Dancevic 3–6, 3–6). Ia mengakhiri musim dengan menempati peringkat ke-146.
2012.
Musim ini dimulainya dengan mencapai putaran ketiga kualifikasi Brisbane International, dengan menyisihkan terlebih dahulu Denys Molchanov dan Gavin van Peperzeel, tetapi kemudian dikalahkan Igor Andreev. Zopp juga dikalahkan Grigor Dimitrov pada putaran kualifikasi Sydney, dengan skor 1–6, 7–6(6), 2–6 di putaran pertama. Pada turnamen Australia Terbuka, ia merupakan petenis Estonia pertama yang dapat menembus babak utama suatu Grand Slam, dengan menyisihkan Uladzimir Ignatik, Mathieu Rodrigues, dan Tim Smyczek terlebih dahulu di babak kualifikasi, sebelum akhirnya dikalahkan oleh petenis tuan rumah James Duckworth di putaran pertama. Beberapa minggu setelahnya, ia bermain pada sebuah turnamen Challenger di Kazan, Rusia, dan memenangkan turnamen tersebut setelah menyisihkan masing-masing Thomas Fabbiano di putaran pertama, Harri Heliovaara di putaran kedua, Ruben Bemelmans di perempatfinal, dan Teymuraz Gabashvili di semifinal, sebelum pada akhirnya mengalahkan Marius Copil di babak final dengan skor 7–6(4), 7–6(4). Kemudian, ia mewakili Estonia dalam Piala Davis melawan Luksemburg pada pertandingan putaran pertama Zona Eropa/Afrika Grup II. Zopp memenangkan pertandingannya melawan Gilles Kremer 6–2, 6–2, 6–2.
Setelah itu, ia mencapai perempatfinal di Bergamo dengan terlebih dulu mengalahkan Gregoire Burquier dan Marco Crugnola sebelum akhirnya memutuskan untuk berhenti saat berhadapan dengan Alexander Kudryavtsev dengan kedudukan masih 7–6(6), 3–6, 0–1. Untuk pertama kalinya, ia melaju ke putaran kualifikasi Indian Wells, tetapi memutuskan berhenti saat berhadapan dengan David Goffin pada saat kedudukan masih 0–4. Ia kembali mewakili Estonia dalam pertandingan Piala Davis melawan Polandia pada pertandingan putaran kedua Zona Eropa/Afrika Grup II. Ia kalah melawan Jerzy Janowicz 6–7(4), 6–7(2), 6–3, 1–6 pada pertandingan pertamanya, dan memenangkan pertandingan keduanya melawan Mariusz Fyrstenberg 6–3, 7–6(4).
Setelah itu, Zopp bermain di Bucharest dan melaju ke babak utama setelah mengalahkan Timo Nieminen, Razvan Sabau, dan Nikola Mektic pada masing-masing putaran pertama sampai ketiga kualifikasi. Di babak utama, ia mengalahkan Victor Crivoi 6–3, 6–3 di putaran pertama, dan kemudian dikalahkan Daniel Brands 6–7(3), 3–6 pada putaran kedua. Ia mencapai semifinal pada turnamen Challenger di Tunis (dikalahkan Jérémy Chardy 1–6, 6–7(2)), mencapai perempatfinal di Athena (dikalahkan Ruben Bemelmans 3–6, 4–6) dan Bordeaux (dikalahkan Martin Klizan 3–6, 7–6(4), 6–7(5)), sebelum pada akhirnya melaju ke babak utama Perancis Terbuka setelah mengalahkan Philipp Oswald, Martin Fischer, dan Josselin Ouanna di masing-masing putaran pertama sampai ketiga kualifikasi. Di babak utama, ia dikalahkan petenis tuan rumah Richard Gasquet 3–6, 4–6, 6–7(4).
Pada sebuah turnamen Challenger di Nottingham, Zopp mengalahkan Izak van der Merwe 6–7(2), 6–3, 7–5 di putaran pertama, dan Kenny de Schepper 7–6(4), 4–6, 6–3 di putaran kedua, sebelum akhirnya dikalahkan Dmitry Tursunov 4–6, 3–6. Kemudian, di Wimbledon, ia berhasil masuk babak utama setelah mengalahkan Guillermo Olaso 6–4, 6–4 di putaran pertama kualifikasi, Chris Eaton 7–6(7), 7–6(6), dan di putaran ketiga kualifikasi berhasil mengalahkan Izak van der Merwe 6–4, 6-1, 4–6, 7–5, sebelum pada akhirnya dikalahkan Malek Jaziri 6–4, 6–4, 3–6, 4–6, 7–9, di putaran pertama babak utama. Ini adalah ketiga kalinya berturut-turut Zopp berhasil masuk babak utama Grand Slam tahun ini.
Dalam kurun waktu setelah turnamen ini, hasil yang diraihnya lumayan terbatas. Paling tinggi hanyalah perempatfinal di Båstad, Swedia, ketika ia harus takluk di tangan Jan Hajek dengan skor 3–6, 6–4, 3–6. Pada Turnamen Master 1000 Kanada, Zopp berhasil melaju ke babak utama setelah mengalahkan Milan Pokrajac 6–2, 6–1 dan Marco Chiudinelli 6–4, 4–6, 6–2 di babak kualifikasi, sebelum akhirnya kalah di tangan Flavio Cipolla 1–6, 2–6. Di AS Terbuka, ia langsung memasuki babak utama tanpa harus melalui babak kualifikasi. Pertama, ia harus menghadapi Denis Istomin dan menang 3–6, 6–3, 6–3, 7–5, sebelum dikalahkan Tomas Berdych 1–6, 4–6, 2–6 di putaran kedua. Di Pétange, Luksemburg, Zopp berhasil mencapai semifinal, menyisihkan terlebih dahulu Andre Begemann, Frederik Nielsen, dan Horacio Zeballos, sebelum pada akhirnya dikalahkan Paul-Henri Mathieu 6–7(2), 2–6.
Pada dua turnamen terakhir yang diikutinya, langkahnya terhenti di putaran kedua (di St. Petersburg, memutuskan berhenti saat melawan Ričardas Berankis pada kedudukan 3–6, dan di Stockholm dikalahkan Tomas Berdych 1–6, 4–6). Ia mengakhiri musim ini dengan menempati peringkat ke-86.
Prestasi.
Garis waktu penampilan Grand Slam.
"Agar tidak membingungkan dan penghitungan ganda, maka informasi dalam tabel ini hanya diperbarui setelah pemain telah selesai berkompetisi. Tabel ini hanya sampai AS Terbuka 2012."

</doc>
<doc id="1065032" url="?curid=1065032" title="Banjir minyak 1980-an">
Banjir minyak 1980-an

Istilah banjir minyak 1980-an merujuk pada surplus minyak mentah pada 1980-an yang disebabkan oleh menurunnya permintaan setelah Krisis Energi 1970-an. Harga minyak duniayang mencapai puncaknya pada tahun 1980 dengan harga US$35 per barrel ($ per barrel saat ini)jatuh pada tahun 1986 dari $27 menjadi di bawah $10 ($ ke $ saat ini). "Banjir minyak" ini dimulai pada awal 1980-an sebagai akibat dari melambatnya kegiatan perekonomian di negara-negara industri (disebabkan oleh krisis pada 1970-an, terutama Krisis energi 1973 dan 1979), dan konservasi energi yang didorong oleh tingginya harga bahan bakar.
Pada bulan Juni 1981, "The New York Times" menulis: "Banjir minyak! ... ada di sini", dan "Majalah Time" menyatakan: "dunia untuk sementara mengapung dalam banjir minyak." Namun, pada minggu berikutnya, sebuah artikel di "The New York Times" memperingatkan bahwa kata "banjir" ini menyesatkan, dan pada kenyataannya, surplus sementara ini telah menjatuhkan harga, harga minyak masih jauh di atas harga pra-krisis energi. Sentimen ini bergema pada bulan November 1981, saat CEO Exxon Corp juga menganggap bahwa peristiwa ini hanyalah surplus sementara, dan bahwa kata "banjir" ini adalah contoh dari perilaku "warga Amerika yang gemar melontarkan bahasa yang berlebihan". Ia menyatakan bahwa penyebab utama banjir minyak ini adalah menurunnya konsumsi. Di Amerika Serikat, Eropa dan Jepang, konsumsi minyak menurun 13% dari 1979 hingga 1981 "sebagai reaksi terhadap kenaikan harga minyak yang sangat besar yang diterapkan oleh Organisasi Negara-Negara Pengekspor Minyak Bumi (OPEC) dan eksportir minyak lainnya", melanjutkan tren yang sudah dimulai sejak kenaikan harga minyak pada 1973.
Setelah tahun 1980, permintaan minyak berkurang dan produksi minyak yang melimpah membanjiri pasar dunia, hal ini menyebabkan menurunnya harga minyak, yang mencapai puncaknya pada 1986 dengan penurunan harga sebesar 46 persen.
Latar Belakang.
Krisis minyak 1973 dan krisis minyak 1979 menjadikan minyak sebagai sumber energi yang sebelumnya berharga murah menjadi sangat mahal. Selama krisis energi 1973, harga minyak melonjak empat kali lipat. Harga minyak tidak pernah kembali pada tingkat pra-1973, baik secara riil ataupun nominal, bahkan selama banjir minyak 1980-an.
Harga nominal minyak terus meningkat secara perlahan setelah krisis berakhir. Enam tahun kemudian, harga melonjak dua kali lipat selama krisis energi 1979. OPEC dan Arab Saudi secara artifisial menaikkan harga minyak beberapa kali pada 1979 dan 1980. Pada saat yang sama, beberapa anggota OPEC lainnya secara signifikan menurunkan tingkat produksi mereka, yang diiringi dengan terjadinya krisis sandera Iran dan dimulainya Perang Irak-Iran.
Ada kekhawatiran bahwa sedikitnya pasokan minyak di pasar dunia akan mengakibatkan naiknya harga minyak, dan bahwa OPEC akan menerapkan harga yang sangat tinggi karena kurangnya pasokan.
Produksi.
Non-OPEC.
Selama 1980-an, produksi minyak negara-negara non-OPEC meningkat secara global.
Amerika Serikat.
Pada bulan April 1979, Jimmy Carter mengesahkan sebuah perintah eksekutif yang menghapus kontrol pasar terhadap produk minyak bumi pada bulan Oktober 1981, sehingga harga akan sepenuhnya ditentukan oleh pasar bebas. Ronald Reagan juga menandatangani sebuah perintah eksekutif pada 28 Januari 1981, yang memungkinkan pasar bebas untuk menyesuaikan harga minyak di AS. Kebijakan ini mengakhiri penarikan minyak-minyak lama dari pasar dan juga mengakhiri kelangkaan, yang pada akhirnya mendorong meningkatnya produksi minyak. Pajak minyak di AS diturunkan pada bulan Agustus 1981 dan dihapus pada 1988, mengakhiri disinsentif terhadap produsen minyak AS. Selain itu, Ladang Minyak Prudhoe Bay di Alaska memasuki puncak produksi, yang memasok Pantai Barat AS dengan produksi minyak mentah hingga 2 juta barel per hari. 
OPEC.
Dari 1980 hingga 1986, OPEC menurunkan produksi minyak mereka beberapa kali untuk mempertahankan harga minyak dunia yang sedang tinggi. Namun, cara ini gagal, dan pada tahun 1981, produksi minyak negara-negara OPEC dikalahkan oleh negara-negara Non-OPEC. OPEC dihadapkan pada fakta bahwa pangsanya terhadap pasar dunia menurun menjadi kurang dari sepertiga pada tahun 1985, dari yang sebelumnya hampir setengah dari pangsa dunia selama 1970-an. Pada bulan Februari 1982, "Boston Globe" melaporkan bahwa produksi OPEC, yang sebelumnya mencapai puncaknya pada 1977, berada di level terendah sejak 1969. Pada saat itu, negara-negara non-OPEC memasok hampir sebagian besar konsumsi minyak bagi negara-negara Barat. 
Negara-negara OPEC mulai berbeda pendapat terkait dengan solusi apa yang akan dilakukan. Pada bulan September 1985, Arab Saudi berusaha untuk menguasai kembali pangsa pasar dengan meningkatkan produksi, menciptakan "surplus besar yang membuat marah rekan-rekannya di OPEC".
Impor Amerika Serikat.
Amerika Serikat mengimpor 28 persen produksi minyaknya pada tahun 1982 dan 1983, mengalami penurunan dari yang sebelumnya 46,5 persen pada tahun 1977, diduga karena konsumsi minyak yang sedang rendah. Ketergantungan negara-negara lainnya pada Timur Tengah dalam hal konsumsi minyak mulai menurun; Britania Raya, Meksiko, Nigeria dan Norwegia mengikuti jejak Kanada dengan memercayakan pasokan minyak mereka pada Amerika Serikat.
Penurunan permintaan.
OPEC bergantung pada elastisitas harga permintaan minyak untuk mempertahankan tingginya konsumsi, namun meremehkan sumber daya lainnya yang akan diuntungkan karena naiknya harga minyak. Pembangkit listrik dari tenaga nuklir dan gas alam; pemanas rumah dari gas alam; dan etanol yang dicampur dengan bensin, kesemuanya ini turut mengurangi permintaan terhadap minyak. Mobil penumpang berbahan bakar ekonomis naik dari 17 mpg pada tahun 1978 menjadi lebih dari 22 mpg pada tahun 1982, meningkat lebih dari 30 persen.
Dampak.
Jatuhnya harga minyak pada 1986 menguntungkan negara-negara konsumen minyak seperti Amerika Serikat, Jepang, Eropa, dan negara-negara Dunia Ketiga, namun di sisi lain juga menyebabkan kerugian bagi negara-negara produsen minyak di Eropa Utara, Uni Soviet, dan OPEC.
Pada tahun 1981, "Majalah Time" menulis bahwa pada umumnya, "banjir minyak mentah disebabkan oleh ketatnya anggaran pembangunan" di beberapa negara-negara pengekspor minyak. Bagi negara-negara miskin berpenduduk padat yang perekonomiannya bergantung pada produksi minyaktermasuk Meksiko, Nigeria, Aljazair, dan Libya, pemimpin pemerintahan dan bisnis gagal untuk mempersiapkan pembalikan pasar.
Dengan jatuhnya harga minyak, OPEC kehilangan kesatuannya. Perekonomian negara-negara eksportir minyak seperti Meksiko, Nigeria, dan Venezuelayang perekonomiannya berkembang sepanjang 1970-anberada diambang kebangkrutan. Bahkan kekuatan ekonomi Arab Saudi-pun secara signifikan melemah akibat penurunan harga minyak.
Irak telah menghabiskan biaya mahal dalam peperangan panjang melawan Iran, namun faktanya Irak memiliki pendapatan yang sangat kecil. Irak dikecewakan oleh Kuwait yang ikut berkontribusi dalam fenomena banjir minyak, yang diduga telah memompa minyak dari ladang Rumaila di perbatasan kedua negara ini. Irak menginvasi Kuwait pada tahun 1990, berencana untuk meningkatkan cadangan minyaknya, yang memicu meletusnya Perang Teluk pertama. 
Uni Soviet telah menjadi produsen minyak sebelum terjadinya fenomena banjir minyak. Penurunan harga minyak dunia turut memberikan kontribusi terhadap keruntuhan negara ini.
Di AS, eksplorasi minyak di dalam negeri menurun drastis, dan jumlah rig pengeboran aktif menurun hampir setengah pada tahun 1982. Produsen-produsen minyak kembali mencari ladang minyak baru karena takut kehilangan investasi mereka. Kota-kota yang mengalami pertumbuhan luar biasa ketika harga minyak tinggi, terutama Houston dan New Orleans, mengalami resesi parah karena jatuhnya harga minyak.

</doc>
<doc id="1065036" url="?curid=1065036" title="Paradise Ranch">
Paradise Ranch

Paradise Ranch (bahasa Korea: 파라다이스 목장) adalah serial televisi 2011 Korea Selatan yang disiarkan SBS. Dibintangi Lee Yeon Hee dan Max Changmin, adalah keluarga bercerai yang menikah ketika mereka berumur 19, yang cerai dan enam tahun kemudian dan menemukan kembali perasaan mereka satu sama lain. Itu difilmkan secara eksklusif di Jeju
Sinopsis.
Dong Joo dan Da Ji dulunya saling jatuh cinta dan menikah pada 19 setelah berjuang untuk meyakinkan orang tua mereka. Tapi mereka bercerai setelah enam bulan. Enam tahun kemudian, mereka bertemu secara kebetulan di sebuah lelang kuda di Australia dan menemukan bahwa perasaan mereka satu sama lain masih sangat hidup. Park Jin Young telah berteman dengan Dong Joo selama bertahun-tahun dan ia menerima pengakuan cinta dari Dong Joo. Seo Yoon Ho adalah seorang pria yang Da Ji suka dan dia mencoba yang terbaik untuk membuatnya terkesan.
Kasting.
Pemeran Utama
Pemeran Lain
Musik.
Lagu tema disusun oleh Lee Pil Ho dan skor drama diciptakan oleh Lee Pil Ho dan Park Geun Tae. Lirik untuk "Confession" yang ditulis oleh Max Changmin dan diambil dari album TVXQ, Keep Your Head Down. Lagu "Journey" juga dirilis pada Keep Your Head Down. Soundtrack pertama kali dirilis dalam dua bagian, Bagian 1 pada tanggal 26 Januari 2011 dan Bagian 2 pada tanggal 31 Januari 2011. Original soundtrack penuh dirilis secara digital pada 9 Februari 2011 dan secara fisik dirilis pada 11 Februari 2011.

</doc>
<doc id="1065054" url="?curid=1065054" title="Maksim Bukatin">
Maksim Bukatin

Maksim Anatolyevich Bukatin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Zenit-Izhevsk Izhevsk.

</doc>
<doc id="1065057" url="?curid=1065057" title="Dangia, Ladongi, Kolaka Timur">
Dangia, Ladongi, Kolaka Timur

Dangia adalah desa di kecamatan Ladongi, Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="1065060" url="?curid=1065060" title="Surat kepada jemaat di Smyrna">
Surat kepada jemaat di Smyrna

Surat kepada jemaat di Smyrna ditulis oleh Santo Ignatius dari Antiokhia sekitar tahun 110 sampai zaman orang-orang Kristen awal di kota Smyrna.
Ia menyebutkan kebangkitan Yesus: 
Untuk melawan ajaran doketisme, yang menyatakan bahwa Yesus tidak datang dalam daging, Ignatius menulis 7 bagian pertama yang menunjukkan inkarnasi Yesus secara nyata, sehingga mengatakan tentang Ekaristi: 
Surat tersebut juga merupakan bukti tercatat paling awal dari penggunaan istilah "Gereja Katolik."

</doc>
<doc id="1065062" url="?curid=1065062" title="Sergei Vasilyevich Shubin">
Sergei Vasilyevich Shubin

Sergei Vasilyevich Shubin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Spartak Tambov. Ia bermain sebagai bek.

</doc>
<doc id="1065068" url="?curid=1065068" title="Heading to the Ground">
Heading to the Ground

Heading to the Ground (Korean: 맨땅에 헤딩) adalah serial televisi Korea Selatan yang disiarkan MBC. Dibintangi Yunho dan Go Ara.
Sinopsis.
Bong-gun, seorang pemain sepak bola dengan potensi yang sangat besar, ingin menjadi anggota tim sepak bola nasional. Ketika ia bekerja mengejar tujuannya, ia bertemu Hae-bin, seorang calon agen olahraga yang sangat atraktif dan mandiri yang pada akhirnya bertengkar dengannya sepanjang waktu. Ia bertemu Kang Hae Bin, seorang agen olahraga yang mencoba untuk menjalani hidupnya jauh dari pengaruh ayah yang kaya raya.
Pemeran.
Pemeran Utama
Pemeran Lain

</doc>
<doc id="1065086" url="?curid=1065086" title="Christmas with Scotty McCreery">
Christmas with Scotty McCreery

Christmas with Scotty McCreery adalah album natal pemenang musim kesepuluh dari acara "American Idol", Scotty McCreery. Album ini dirilis pada tanggal 16 Oktober 2012 di Amerika Serikat. Album ini mendapatkan sertifikasi emas pada tanggal 26 November 2012.

</doc>
<doc id="1065097" url="?curid=1065097" title="Departemen Perdagangan Amerika Serikat">
Departemen Perdagangan Amerika Serikat

Departemen Perdagangan Amerika Serikat adalah salah satu dari departemen di Amerika Serikat yang berhubungan dengan mempromosikan pertumbuhan ekonomi. Misi dari departemen adalah " meningkatkan lapangan pekerjaan dan meningkatkan standar hidup untuk seluruh masyarakat Amerika Serikat dengan menciptakan infrastruktur yang mendorong pertumbuhan ekonomi, daya saing teknologi, dan pembangunan berkelanjutan". Tugasnya adalah mengumpulkan data ekonomi dan demografi untuk bisnis ,dan pemerintah mengambil keputusan, mengeluarkan hak paten, dan merek dagang, dan membantu untuk menetapkan standar industri. Departemen Perdagangan bermarkas di Herbert C. Hoover Building di Washington, D.C.
Sejarah.
Departemen ini awalnya adalah Departemen Perdagangan dan Tenaga Kerja pada tanggal 14 Februari 1903.Hal ini kemudian berganti nama menjadi Departemen Perdagangan pada tanggal 4 Maret 1913. Biro dan lembaga yang mengkhususkan diri dalam kerja dipindahkan ke yang baru Departemen Tenaga Kerja. Hak paten Amerika Serikat dan Kantor merek dagang di pindah ke Departemen Perdagangan.

</doc>
<doc id="1065107" url="?curid=1065107" title="Lebuhraya Utara-Selatan">
Lebuhraya Utara-Selatan

Ini terbagi dalam jajaran utara, Jembatan Pulau Pinang, Lebuhraya Baru Lembah Klang dan jajaran selatan yang dihubungkan dengan Lebuhraya Utara-Selatan Hubungan Tengah. Lebuhraya Utara-Selatan adalah penyebab ke nadi pembangunan dan tulang belakang untuk jaringan transportasi di barat Semenanjung Malaysia. Ia dikendalikan oleh perusahaan konsesi PLUS Expressway Berhad.
Selain Lebuhraya Utara-Selatan, PLUS juga memegang konsesi beberapa jalan tol lain untuk melengkapi jaringan Lebuhraya Utara-Selatan. Lebuhraya Utara-Selatan Hubungan Tengah (ELITE; E6) adalah jalan tol pintas yang dibuka sepenuhnya pada tahun 1999 yang mengelak Kuala Lumpur dan mengalihkan trafik dari persimpangan Nilai, melalui Bandara Internasional Kuala Lumpur, Putrajaya, Seafield dan akhirnya ke persimpangan Shah Alam di NKVE. E3 pula adalah Lebuhraya Hubungan Kedua (Linkedua) yang merupakan jembatan kedua yang menghubungkan Malaysia dan Singapura mulai dari Senai dan berakhir di Tanjung Kupang sebelum melewati Selat Johor. PLUS juga mengelola Lebuhraya Seremban - Port Dickson, E29, yang dimulai dari persimpangan Mambau dan berakhir di pusat kota Port Dickson.
Latar Belakang.
Faktor penyumbang pada konstruksi Lebuhraya Utara-Selatan adalah fasilitas jaringan jalan raya yang baik untuk menghubungkan kota-kota utama di barat Semenanjung Malaysia dan menjadikan Malaysia pusat investasi dan pariwisata utama di kawasan Asia Tenggara. Dalam hasil studi pada tahun 1970an menemukan keseluruhan tujuan tersebut dapat dicapai dengan adanya jaringan jalan raya yang lebih cepat dan aman. Pada tahun 1977, Departemen Kerja Raya telah menerima perintah resmi untuk melukis pelan jalan bebas hambatan dari perbatasan Malaysia-Thailand (Bukit Kayu Hitam) ke Tambak Johor. Pada tahun 1980, Lembaga Lebuhraya Malaysia telah didirikan untuk memantau proses kerja untuk jalan tol nasional pertama.
Pada waktu itu, semua kerja konstruksi antara 1981 hingga 1988 dikelola sepenuhnya oleh Lembaga Lebuhraya Malaysia sebelum diserahkan kepada Plus Expressway Berhad pada tahun 1988. Pembangunan jaringan jalan tol bebas hambatan pertama nasional itu dilakukan secara bertahap mulai dari tahun 1981 sampai 1995. Lembaga Lebuhraya Malaysia didirikan pada tahun 1980 untuk memantau kerja pembangunan awal sebelum tugas tersebut diserahkan sepenuhnya kepada PLUS Expressway Bhd mulai tahun 1988. Lebuhraya Utara-Selatan beroperasi demi tahap:
Peresmian.
Tingkat pertama jalan raya dibuka kepada pengguna pada Februari 1994. Keseluruhan proyek itu siap 15 bulan lebih awal dari perencanaan awal dan ia diresmikan oleh mantan perdana menteri Malaysia, Tun Dr. Mahathir Bin Mohamad pada 8 September 1994. Upacara pembukaan diadakan di area istirahat dan Rawat Rawang, Selangor. Turut hadir adalah Menteri Kerja Raya, Datuk Leo Moggie, Menteri Besar Selangor, Tan Sri Muhammad Haji Muhd Taib, Menteri Besar Johor, Tan Sri Muhyiddin Yassin , Menteri Besar Perak, Tan Sri Ramli Ngah Talib dan Ketua Menteri Pulau Pinang, Dr Koh Tsu Koon. Jalan raya sepanjang 847.7 km disiapkan dalam waktu 7 tahun (September 1988 - September 1994). Lebuh raya adalah keberhasilan dasar Penswastaan​​ tanpa membebani keuangan pemerintah. 
Rute perintis.
Lebuhraya Utara-Selatan dibangun dengan menggunakan 2 jalur perintis seperti berikut: -
Spesifikasi.
Jaringan Lebuhraya Utara-Selatan terdiri dari jajaran utara, Jembatan Pulau Pinang, Lebuhraya Baru Lembah Klang dan jajaran selatan. Jajaran utara dimulai dari Bukit Kayu Hitam, Jakarta sampai ke Jalan Duta, Kuala Lumpur. Jajaran selatan mulai dari Sungai Besi, Kuala Lumpur menjorok ke selatan dan berakhir di Johor Bahru. Kedua jajaran tersebut dihubungkan dengan Lebuhraya Baru Lembah Klang dan Lebuhraya Utara-Selatan Hubungan Tengah.
Secara umum jalan raya ini selebar 4 lorong, 2 di setiap arah
Ada bagian yang selebar 6 lorong, yaitu:
Baru-baru ini, pemerintah telah menerima rencana untuk melebarkan bagian dari Seremban ke Melaka untuk meluncurkan lagi aliran lalu lintas.
Ciri-ciri lebuh raya.
Konstruksi dan pemeliharaan Lebuhraya Utara-Selatan adalah sesuai pedoman yang telah ditetapkan oleh Lembaga Lebuhraya Malaysia seperti lebar jalan Raya, fasilitas pengguna dan fitur-fitur keamanan.
Operasi.
Batas kecepatan.
Rata-rata batas kecepatan di Lebuhraya Utara-Selatan adalah 110 kilometer per jam (km/j) kecuali di beberapa tempat berikut: -
Sistem tol.
Ada dua sistem pengumpulan tol di Lebuhraya Utara-Selatan: -

</doc>
<doc id="1065111" url="?curid=1065111" title="Grammatophyllum scriptum">
Grammatophyllum scriptum

Grammatophyllum scriptum adalah spesies anggrek dari keluarga Orchidaceae. Pada umumnya spesies ini memiliki bunga dengan lebar sampai 4.5 cm, dengan warna hijau serta tanda berwarna cokelat tua. G. scriptum merupakan tanaman asli Asia Tenggara yang bisa ditemukan di dataran rendah pesisir (100 meter di atas air laut) .
Karena ukurannya yang besar, tanaman ini jarang ditemukan di luar budidaya lembaga botani.

</doc>
<doc id="1065121" url="?curid=1065121" title="Grammatophyllum martae">
Grammatophyllum martae

Grammatophyllum martae adalah spesies anggrek dari keluarga Orchidaceae. Tanaman ini merupakan endemik Filipina.

</doc>
<doc id="1065125" url="?curid=1065125" title="Grammatophyllum rumphianum">
Grammatophyllum rumphianum

Grammatophyllum rumphianum adalah spesies anggrek dari keluarga Orchidaceae.

</doc>
<doc id="1065127" url="?curid=1065127" title="Bandar Udara Internasional Doha Baru">
Bandar Udara Internasional Doha Baru

Bandar Udara Internasional Doha Baru (NDIA) adalah bandar udara internasional yang sedang dibangun di Doha, ibu kota Qatar. NDIA direncanakan untuk menggantikan Bandar Udara Internasional Doha lama sebagai satu-satunya bandar udara internasional di Qatar pada tahun 2009. Estimasi saat ini untuk penyelesaian bandar udara ini adalah pada pertengahan 2013, setelah adanya keterlambatan dari pihak kontraktor. Bandar udara ini akan dibuka pada tahun 2014. Bandar udara ini dibangun 5 kilometer disebelah timur bandar udara saat ini. Bandar udara ini menempati tanah seluas .

</doc>
<doc id="1065128" url="?curid=1065128" title="Grammatophyllum multiflorum">
Grammatophyllum multiflorum

Grammatophyllum multiflorum adalah spesies anggrek dari keluarga Orchidaceae.

</doc>
<doc id="1065131" url="?curid=1065131" title="Sarin">
Sarin

Sarin, atau GB, adalah senyawa organofosfat dengan rumus [(CH)CHO]CHP(O)F. Ini adalah cairan tidak berwarna, tidak berbau, digunakan sebagai senjata kimia karena potensi ekstrem sebagai agen saraf. Ia telah diklasifikasikan sebagai senjata pemusnah massal di Resolusi PBB 687. Produksi dan penimbunan sarin dilarang oleh Konvensi Senjata Kimia tahun 1993 di mana ia diklasifikasikan sebagai Jadwal Substansi 1.
Produksi dan struktur.
Sarin adalah molekul kiral (biasanya rasemat), dengan empat substituen melekat pada pusat fosfor tetrahedral. The S form (shown) is the more active enantiomer due to its greater binding to acetylcholinesterase. Hal ini dibuat dari methylphosphonyl difluorida dan campuran isopropil alkohol.
Isopropilamina ditambahkan untuk menetralkan hidrogen fluorida yang dihasilkan selama reaksi alkoholisis. Sebagai senjata kimia biner, dapat dihasilkan in situ oleh reaksi yang sama.

</doc>
<doc id="1065134" url="?curid=1065134" title="In situ">
In situ

In situ ( or ) adalah frasa Latin yang secara harfiah diterjemahkan menjadi 'Dalam posisi'. Ini digunakan dalam konteks yang berbeda.
Dirgantara.
Dalam industri kedirgantaraan, peralatan dalam pesawat harus diuji "in situ", atau di tempat, untuk mengkonfirmasi fungsi semuanya dengan benar sebagai suatu sistem. Secara individual, masing-masing bagian dapat bekerja tetapi gangguan dari peralatan terdekat dapat menciptakan masalah yang tak terduga. Peralatan tes khusus tersedia untuk pengujian "in situ" .

</doc>
<doc id="1065135" url="?curid=1065135" title="Yangon Airways">
Yangon Airways

Yangon Airways Ltd. adalah maskapai penerbangan yang berkantor pusat di Yangon, Myanmar, yang menyediakan layanan penumpang berjadwal dan sewaan berangkat dari Bandar Udara Internasional Yangon dan Bandar Udara Mandalay Chanmyathazi.

</doc>
<doc id="1065140" url="?curid=1065140" title="Grammatophyllum wallisii">
Grammatophyllum wallisii

Grammatophyllum wallisii adalah spesies anggrek dari keluarga Orchidaceae. Tanaman ini merupakan endemik Filipina.

</doc>
<doc id="1065142" url="?curid=1065142" title="1 dimensi">
1 dimensi

1 dimensi (Inggris:, atau dapat disingkat 1D, 1-D) dalam fisika dan matematika, adalah sebuah urutan dari" n" nomor dapat dipahami sebagai titik lokasi di ruang dimensi n. Ketika "n" = 1, himpunan semua lokasi tersebut disebut ruang Euclid 1-dimensi.
Geometri 1 dimensi.
Polytope.
Satu-satunya polytope reguler dalam satu dimensi adalah ruas garis, dengan simbol Schläfli {}.
Hiperbola.
Hiperbola dalam 1 dimensi adalah sepasang titik, kadang-kadang disebut "'0-bola" 'sebagai permukaan adalah nol-dimensi. Panjangnya
dimana formula_2 adalah jari-jari.
Sistem koordinat pada bidang satu dimensi.
Sistem koordinat yang paling populer adalah nomor baris dan sudut.

</doc>
<doc id="1065145" url="?curid=1065145" title="Vágner Love">
Vágner Love

Vagner Silva de Souza (), umumnya dikenal sebagai Vagner Love, adalah pemain sepak bola Brasil yang bermain untuk klub Shandong Luneng. Berposisi sebagai striker. Ia digambarkan oleh World Soccer Magazine sebagai pemain yang memiliki mobilitas, bakat, visi dan shooting yang kuat.
Karier klub.
Palmeiras.
Vágner Love memulai kariernya dengan klub Palmeiras. Pada musim 2003 ia membantu klub untuk kembali ke Brasil Série A, liga nasional divisi pertama.
CSKA Moskow.
Dia kemudian dibeli oleh CSKA Moskwa. Pada musim panas 2004, sebelum promosi mereka di Liga Champions. Selama lebih dari satu tahun setelah kedatangannya di CSKA Moskwa, rumor terus muncul bahwa dia tidak ingin tinggal di Moskow, dan transfer ke Corinthians secara khusus mengisyaratkan berkali-kali. Namun, rumor ini mereda dan Vagner disebutkan beberapa kali bahwa ia berkomitmen penuh untuk kontraknya dan melihat ke depan untuk menyelesaikan kontrak secara penuh.
Dia mencetak gol terakhir yang memastikan kemenangan 3–1 CSKA di Piala UEFA 2005 final atas Sporting Clube de Portugal di Estádio José Alvalade di Lisbon. Selain itu untuk final Piala UEFA ini, dia telah memenangkan gelar Premier League dan Piala Rusia pada tahun 2005, 2008, dan Piala Super Rusia pada tahun 2006.
Ia menjadi pencetak gol terbanyak di Liga Premier Rusia 2008, dan pencetak gol terbanyak di Piala UEFA 2008-09, dengan 11 gol dalam delapan pertandingan.
Kembali ke Palmeiras.
Pada tanggal 28 Agustus 2009, setelah mengalami musim buruk dari CSKA Moskwa, Vagner Love dikontrak oleh Palmeiras mantan klubnya pada kesepakatan pinjaman satu tahun sampai dengan 31 Juli 2010. juru bicara pers CSKA, Sergei Aksenov mengklaim bahwa Vagner Love pergi dari Rusia karena "masalah keluarga yang mendesak menuntut kehadirannya di rumahnya di Brasil".
Vagner Love memiliki debut bagus dari 5 gol dalam 12 pertandingan untuk Palmeiras, tetapi dipinjamkan dalam jangka pendek. Setelah terbuka menyatakan keprihatinannya atas keselamatannya di Palmeiras karena pertengkaran di luar lapangan dengan fans, serta keinginannya untuk bermain untuk tim masa kecilnya Flamengo, kontrak pinjaman Vagner Love dengan Palmeiras itu berakhir lebih awal pada tanggal 14 Januari 2010.
Flamengo.
Pada tanggal 15 Januari 2010, sehari setelah pinjamannya diakhiri dengan Palmeiras, Love resmi menandatangani kesepakatan pinjaman dengan juara bertahan Brasil Flamengo berlangsung hingga Juli 2010. Dia membuat debutnya melawan Flamengo Bangu di Carioca Campeonato pada tanggal 23 Januari 2010, mencetak 2 gol. Vagner tampil sangat baik bermain untuk Flamengo, ia melanjutkan mencetak 23 gol dalam 26 pertandingan. Duet yang sukses dengan Adriano Leite Ribeiro pada lini depan Flamengo dipanggil oleh fans dengan "Imperio do Amor", atau "The Empire Love", mengacu pada julukan Adriano dan nama artistik untuk Vagner. Kehadiran gelandang Dejan Petkovic dalam daftar pemain Flamengo yang mempunyai kemampuan tendangan bebas, ditambah dengan Adriano dan pencetak gol produktif Vagner Love menjadikan sebuah tim top.
Kembali ke CSKA.
Pada tanggal 16 Januari, Love diperkenalkan kembali di CSKA Moskwa dan ditandatangani kontrak selama tiga tahun dengan klub pada kedatangannya untuk kedua kali ini. Love melanjutkan rekor gol fantastis dengan CSKA saat kembali ke klub, dan membawa klub untuk menjuarai gelar Rusia Premier League pada tahun 2013, setelah bermain imbang tanpa gol dengan Kuban Krasnodar pada 18 Mei lalu, gelar liga pertama klub sejak 2006 .
Shandong Luneng.
Pada tanggal 24 Juli 2013, Love ditransfer ke Liga Super China untuk klub Shandong Luneng, [18] dilaporkan transfer senilai € 12m. in a reported €12m transfer.
Karier internasional.
Vágner Love juga anggota tim nasional Brasil dan telah memainkan 21 pertandingan untuk Selecao.

</doc>
<doc id="1065149" url="?curid=1065149" title="Sukhoi Su-30MK">
Sukhoi Su-30MK

Sukhoi Su-30MK adalah pesawat tempur serbaguna kursi ganda merupakan modifikasi dari Su-27SK diproduksi serial sejak tahun 1999.
Pesawat tempur ini dirancang untuk mendapatkan keunggulan udara melalui kemampuan menghancurkan pesawat berawak dan tak berawak oleh peluru kendali dalam pertempuran jarak menengah dan dogfights. Selain itu pesawat tempur dapat dioperasikan untuk melakukan pengintaian udara, dan pelatihan untuk mengoperasikan pesawat dan meluncurkan senjata.

</doc>
<doc id="1065152" url="?curid=1065152" title="Ryan Harrison (tenis)">
Ryan Harrison (tenis)

Ryan Harrison () adalah petenis asal Amerika Serikat. Merupakan bagian dari generasi baru pemain Amerika, permainannya sangat cocok dengan karakter, secara teknis dan strategis, yang mempunyai "forehand" mematikan dan servis luar biasa dan permainan mendominasi dari garis belakang. Peringkat ATP-nya yang naik secara impresif menunjukkan bakat atletisnya dan kehebatannya. Dipatok sebagai bintang besar tenis Amerika setelah karier junior yang menonjol, ia masih belum menunjukkan kemajuan di Grand Slam, sering kalah melawan pemain papan atas di putaran-putaran awal.
Kehidupan pribadi.
Ryan mulai bermain tenis pada usianya yang masih dua tahun. Memiliki ayah bernama Pat yang dulunya bermain tenis untuk Universitas Negeri Oklahoma dan Mississippi sebelum memulai karier singkatnya sebagai pemain profesional, dan memiliki ibu bernama Susie. Ryan adalah anak pertama dari tiga bersaudara, memiliki dua adik yang bernama Christian dan Madison. Pada tahun 2005, mereka pindah ke Texas dan ayahnya merupakan kepala Klub Tenis John Newcombe di New Braunfels, tempat di mana ia latihan sekarang. Permukaan favoritnya adalah rumput, penggemar berat New Orleans Saints, dan menyukai musik rock dengan band favoritnya Lifehouse. Pada tahun 2008, keluarganya pindah ke Akademi Tenis Nick Bollettieri.
Karier tenis.
Junior.
Sebagai pemain junior, Ryan mencatatkan rekor menang–kalah 60–24, dengan peringkat tertingginya adalah peringkat ke-7 dunia (diraih pada April 2008).
Hasil Grand Slam Junior:
Australia Terbuka: SF (2008)<br>
Perancis Terbuka: P3 (2008)<br>
Wimbledon: P2 (2008)<br>
AS Terbuka: P3 (2008)
Sebelum ia memasuki karier juniornya, Ryan berlatih di Klub Tenis John Newcombe di New Braunfels, Texas. Ia pertama kali mengikuti Grand Slam Junior pada AS Terbuka 2007 sebagai "wildcard", di mana ia kalah melawan seorang peserta kualifikasi pada usia 15 tahun. Pada Grand Slam selanjutnya, Australia Terbuka 2008, ia menjadi unggulan keempat dan kalah melawan Tsung-Hua Yang pada babak semifinal. Ryan tidak dapat melaju jauh di Grand Slam lainnya, dengan tersisih di putaran ketiga Perancis Terbuka 2008, putaran kedua Kejuaraan Wimbledon 2008, dan putara ketiga AS Terbuka, kompetisi di mana adik laki-lakinya, Christian juga mengikutinya. Meskipun pada saat itu Ryan masih berumur 16 tahun, ia masih bisa bermain Grand Slam Junior untuk dua tahun berikutnya.
Karier awal.
Ryan pernah diketahui sebagai pemain termuda ketiga sejak tahun 1990, setelah Richard Gasquet dan Rafael Nadal yang memenangkan pertandingan level ATP, dengan mengalahkan peringkat ke-130 dunia Pablo Cuevas di U.S. Men's Clay Court Championships 2008. Mengikuti turnamen sebagai peserta kualifikasi peringkat ke-1000, ia hanya pemain kesepuluh dalam sejarah Tur ATP yang memenangkan sebuah pertandingan sebelum berusia 16 tahun. Ini memasukkan Ryan ke grup elit, yang di sana juga terdapat petenis Perancis Richard Gasquet dan mantan peringkat 1 dunia, Rafael Nadal, dan membuatnya menjadi orang Amerika pertama yang menyamai prestasi ini sejak Michael Chang. Ia sering bermain turnamen Futures untuk meningkatkan peringkatnya. Ryan berkompetisi di babak kualifikasi Cincinnati Masters 2008, dan AS Terbuka 2008, tersisih di putaran pertama kedua-duanya. Ryan mengakhiri musimnya dengan peringkat ke-742 tunggal.
2009.
Ryan tidak berkompetisi sampai akhir April 2009. Sebagai seorang "wildcard", ia melaju ke babak perempatfinal sebuah turnamen Challenger di Sarasota. Pada bulan Juni, Ryan memenangkan turnamen Futures pertamanya, setelah mengalahkan pemain bintang lainnya Filip Krajinović di babak final. Karena tidak mempertahankan poin di Turnamen Tanah Liat, peringkatnya turun menjadi peringkat ke-706. Ryan mencoba peruntungannya lagi di babak kualifikasi Cincinnati dan AS Terbuka, kembali lagi kalah di putaran pertama. Setelah itu, ia melaju ke babak final turnamen Futures dua kali berturut-turut, yang pertama kalah melawan Michael McClune dan yang kedua menang melawan Richard Bloomfield. Ini membuat peringkat Ryan naik menjadi ke-371 dunia. Setelah putaran final tersebut, Ryan melaju ke babak semifinal sebuah turnamen Challenger di Sacramento, dikalahkan Jesse Levine. Ryan mengakhiri musim ini dengan peringkat ke-364.
2010.
Ryan berkompetisi dalam sebuah pertandingan penentuan melawan petenis asal Amerika lainnya, menentukan siapa yang akan mendapatkan "wildcard" menuju Australia Terbuka 2010. Ia mengalahkan Alex Kuznetsov dan Donald Young dua set langsung, sebelum mengalahkan Jesse Levine tiga set langsung. Setelah masuk babak utama, Ryan kalah di putaran pertama melawan Janko Tipsarević tiga set langsung. Sejak saat itu Ryan mulai berkompetisi di turnamen yang lebih besar. Pertama, ia mendapatkan "wildcard" untuk berkompetisi di SAP Open 2010, di mana ia kalah melawan Denis Istomin yang kemudian menjadi semifinalis. Kemudian, ia memasuki babak utama setelah melalui proses kualifikasi dan berhadapan dengan John Isner di putaran pertama Regions Morgan Keegan Championships 2010, dan kalah dua set langsung dengan Isner yang kemudian menjadi semifinalis. Kemudian, Ryan kembali lagi mengikuti proses kualifikasi dan melaju ke babak utama di Delray Beach International Tennis Championships 2010, kemudian ia kalah melawan Ernests Gulbis yang kemudian menjadi juara. Ryan mendapatkan "wildcard" untuk BNP Paribas Open 2010, di mana ia mengalahkan Taylor Dent di putaran pertama, sebelum dikalahkan peserta yang kemudian menjadi juara, Ivan Ljubičić. Karena sering kalah di putaran-putaran awal, Ryan berkompetisi di Sunrise Challenger 2010 di mana ia kalah di putaran pertama, dan kemudian mendapatkan "wildcard" di Sony Ericsson Open 2010, di mana ia kalah melawan Michaël Llodra. Kemudian, Ryan kembali bermain Challenger dengan hasil yang pas-pasan. Pada tanggal 19 Mei, Ryan yang berada di peringkat ke-263 tersebut mengikuti babak kualifikasi Perancis Terbuka 2010, setelah kalah di Pertandingan Penentuan "Wildcard" melawan Ryan Sweeting. Ryan kemudian kalah di final kualifikasi melawan Stefano Galvani. Ryan kemudian berkompetisi di Kejuaraan Queen's di mana ia harus bersaing dengan pemain macam Djokovic, Nadal, dan Federer, tetapi kalah di putaran petama melawan Jesse Levine. Kemudian, ia berkompetisi di Kualifikasi Kejuaraan Wimbledon, tetapi takluk di tangan petenis Lituania Ričardas Berankis di putaran pertama. Karena tidak dapat menambah poin di permukaan favoritnya, Ryan memutuskan untuk berkompetisi di Hall of Fame Tennis Championships 2010, di mana ia mengalahkan unggulan keenam Karol Beck 6–1, 6–2 sebelum mengalahkan petenis berusia 17 tahun Denis Kudla 7–5, 7–6. Ia kemudian dikalahkan petenis Inggris Raya Richard Bloomfield dengan skor 5–7, 7–6, 7–5. Tak lama kemudian, setelah turnamen itu (berdasarkan 12 Juli 2010), peringkatnya naik menjadi peringkat ke-220, peringkat tertingginya saat itu.
Ryan melaju ke babak utama AS Terbuka, dan mengalahkan unggulan ke-15 Ivan Ljubičić pada putaran pertama dan ini merupakan kemenangan pertamanya di turnamen Grand Slam. Di putaran kedua, ia kalah melawan Sergiy Stakhovsky dalam lima set penuh perjuangan, 3–6, 7–5, 6–3, 3–6, 6–7 setelah gagal mengkonversikan tiga "match points" saat sedang memimpin 6–3 pada penentuan set kelima.
Ia memilih untuk tetap tinggal di Amerika daripada bermain di Asia dan mencoba untuk melaju ke babak utama beberapa turnamen. Ryan sukses di turnamen Challenger, dengan mencapai putaran final di Tiburon, perempatfinal di Calabasas, putaran kedua di Charlottesville, dan putaran kedua di Bratislava, di mana ia mengalahkan peringkat ke-93 ATP Dustin Brown 4–6, 7–6, 6–3. Ia mengakhiri musim ini dengan menempati peringkat ke-173.
2011.
Ryan takluk di tangan Adrian Mannarino tiga set langsung pada putaran pertama Australia Terbuka 2011.
Ia memenangkan Honolulu Challenger 2011 setelah mengalahkan Alex Kuznetsov di babak final. Ia juga menjuarai turnamen tersebut pada cabang ganda. Secara mengejutkan, Ryan mengalahkan unggulan ke-22 Guillermo Garcia-López pada putaran kedua BNP Paribas Open 2011 sebagai "wildcard". Pada putaran ketiga, ia mengalahkan petenis Kanada yang sedang naik daun, Milos Raonic dalam tiga set yang ketat untuk dapat bersua dengan Roger Federer di putaran keempat, tetapi Ryan kalah 6–7, 3–6.
Pada Perancis Terbuka 2011, unggulan kelima Robin Söderling mengalahkan Ryan, tetapi pemuda Amerika ini dapat mengambil satu set dari finalis Perancis Terbuka dua kali ini, menjadikan skornya 6–1, 6–7, 6–3, 7–5. Turnamen selanjutnya adalah Queen's Club di London, di mana ia diberikan fasilitas "wildcard". Tetapi, ia dikalahkan Michael Berrer di putaran pertama dalam tiga set yang ketat, 6–7, 6–2, 5–7. Ia kemudian berkompetisi di kualifikasi Kejuaraan Wimbledon, di mana ia mencapai final kualifikasi, tetapi kalah lima set melawan Cedrik Marcel-Stebe, 3–6, 5–7, 6–1, 6–4, 5–7. Kemudian, ia mendapatkan kesempatan bermain di babak utama setelah mendapatkan status "Lucky Loser". Ia mengalahkan Ivan Dodig 7–6, 6–0, 7–5 di putaran pertama, tetapi dikalahkan unggulan ketujuh David Ferrer dalam lima set, 7–6, 1–6, 6–4, 3–6, 2–6, yang berdurasi dua hari.
Bersama dengan rekannya Matthew Ebden, ia telah memenangkan kategori ganda pada turnamen Campbell's Hall of Fame Tennis Championships 2011. Pada bulan Juli, Ryan melaju ke semifinal ATP pertamanya di Atlanta, di mana ia dikalahkan Mardy Fish yang kemudian menjadi juara. Hasil ini membuat peringkatnya naik ke 100 besar untuk pertama kalinya, pada peringkat ke-94. Ia kembali melaju ke babak semifinal di Los Angeles seminggu setelah Fish mengalahkannya lagi 6–0, 4–6, 7–6. Karena itu, peringkatnya kembali meningkat menjadi peringkat ke-82. Turnamen selanjutnya adalah di Washington, D.C. ketika ia dikalahkan Viktor Troicki di putaran kedua. Ia juga mendapatkan fasilitas "wildcard" di Cincinnati Masters, dikalahkan petenis nomor satu dunia Novak Djokovic di putaran kedua. Pada akhir tahun, setelah mengalahkan Victor Hanescu dan Viktor Troicki, peringkatnya kembali naik menjadi ke-79, dan ia mengakhiri musim dengan menempati peringkat ke-80 dunia.
2012.
Pada musim panas di Australia, Ryan kalah pada putaran pertama dan kedua, masing-masing di Brisbane dan Auckland. Pada Australia Terbuka, ia dikalahkan unggulan keempat Andy Murray di putaran pertama, setelah sempat mengambil satu set.
Pada bulan Februari, Ryan berpartisipasi untuk ketiga kalinya dan menembus semifinal di San Jose, di mana ia dikalahkan Milos Raonic, yang kemudian menjadi juara, dengan skor 6–7, 2–6.
Dua bulan kemudian, Ryan kalah pada pertandingan Piala Davis pertamanya, melawan Jo-Wilfried Tsonga dan Gilles Simon (mewakili Perancis). Meskipun ia kalah dua kali, tetapi Amerika Serikat melaju ke babak semifinal, di mana mereka kemudian kalah melawan Spanyol pada bulan September 2012.
Ryan membela tim Philadelphia Freedoms pada kejuaraan World Team Tennis pada musim panas sebagai pemain "wildcard" tahun 2012. Ini merupakan musim pertamanya ia berlaga di turnamen ini. Ia membela Freedoms untuk pertandingan kandang mereka tanggal 11 dan 14 Juli di The Pavilion yang terletak di Villanova University, dan bertandang bersama tim melawan New York Sportimes pada tanggal 13 Juli.
Ia kalah melawan Novak Djokovic tiga set langsung pada putaran kedua Kejuaraan Wimbledon 2012.
Di Newport, Ryan kembali mencapai semifinal, kali ini dikalahkan John Isner 6–7(4), 3–6. Kemudian, di Atlanta, ia, bersama rekannya Matthew Ebden memenangkan kategori ganda, setelah mengalahkan Xavier Malisse dan Michael Russell dengan skor 6–3, 3–6, 10–6. Ia berpartisipasi dalam cabang tenis tunggal putra di Olimpiade Musim Panas 2012. Ia dikalahkan petenis asal Kolombia, Santiago Giraldo. Sebuah artikel di "The New York Times" menonjolkan perilakunya daripada permainannya, dengan melaporkan: "Meskipun pertandingan ini dapat dimenangkan oleh Harrison, kekalahan ini sendiri akan cepat dilupakan daripada sifat mudah marahnya Harrison sementara pertandingan ini cepat pergi."
Setelah itu, hasil pertandingan tunggal Ryan biasa-biasa saja, dengan prestasi tertinggi mencapai putaran kedua di Winston-Salem dan AS Terbuka. Pada cabang ganda, ia bersama adiknya Christian berhasil mencapai perempatfinal AS Terbuka, dengan mengalahkan nama-nama besar seperti Mariusz Fyrstenberg dan Marcin Matkowski di putaran pertama, Jonathan Erlich dan Andy Ram di putaran kedua, dan Colin Fleming dan Ross Hutchins di putaran ketiga, mereka akhirnya takluk di tangan Aisam-ul-Haq Qureshi dan Jean-Julien Rojer. Ryan mengakhiri musim dengan menempati peringkat ke-70.
Garis waktu penampilan tunggal.
"Sampai Shanghai Rolex Masters 2012."
Garis waktu penampilan ganda.
"Sampai dengan AS Terbuka 2012."

</doc>
<doc id="1065158" url="?curid=1065158" title="Carcharodontosaurus">
Carcharodontosaurus

Carcharodontosaurus merupakan salah satu dinosaurus karnivora terbesar yang pernah berjalan di Bumi. Karnivora raksasa ini merupakan salah satu yang paling besar pula dari kelompok Carnosauria. Dinosaurus ini hanya berukuran sedikit lebih kecil dari kerabat kolosal Giganotosaurus. Carcharodontosaurus (Dari Bahasa Yunani,Carchar=hiu,don(dent)=gigi,dan sauros=kadal)berarti "Kadal bergigi hiu".
Ukuran.
Carcharodontosaurus adalah salah satu Theropoda terbesar. Panjang tubuhnya diperkirakan dapat mencapai sekitar 14 m dengan tinggi sampai kepalanya 5,5 m dan berat sekitar 8 ton (Untuk"C.saharicus") dan sekitar 12-13 m,tinggi 5 m dan berat hingga 7 ton untuk "C.iguidensis". Ukuran ini masih sedikit diperdebatkan, terutama mengenai apakah Carcharodontosaurus merupakan pemakan daging terbesar yang pernah berjalan di darat. Namun belakangan para ahli menarik kesimpulan bahwa kemungkinan besar Giganotosaurus dari Argentina berukuran lebih besar. Namun Carcharodontosaurus dapat dipastikan jauh lebih besar daripada Tyrannosaurus atau Allosaurus.
Penemuan.
Carcharodontosaurus ditemukan pada tahun 1920, 18 tahun setelah Tyrannosaurus ditemukan. Tulang-tulangnya pertama ditemukan di Maroko, Afrika Utara. Namun saat Perang Dunia 2 berlangsung, secara tidak sengaja tulang-tulang Carcharodontosaurus ikut hancur terkena bom. Seusai perang, lebih banyak lagi tulang-tulangnya yang ditemukan di Formasi Chenini, yang membentang luas di Gurun Sahara antara Tunisia, Maroko, Niger dan Mesir.
Gaya Hidup.
Carcharodontosaurus merupakan pemburu di tanah kering. Carnosauria ini dapat memangsa dinosaurus herbivora lainnya seperti Ouranosaurus, Aegyptosaurus, Deltadromeus, Lurdusaurus dan Paralititan. Mereka berburu sendirian, kecuali mungkin jika berusaha mendapatkan mangsa berukuran raksasa. Gigi-gigi Carcharodontosaurus panjangnya mencapai 18 cm dan tertanam di tengkorak raksasa sepanjang 1,8 m. Gigi-gigi ini memiliki bagian belakang yang kasar dan bergerigi,sama seperti gigi hiu, dan itu merupakan dasar dinamainya dinosaurus ini. Melalui penelitian,diketahui gigitan Carcharodontosaurus tidak sekuat Tyrannosauria berdasarkan proporsionalnya, namun jauh lebih kuat daripada Spinosaurus, yang merupakan salah satu karnivora terbesar dan saingan Carcharodontosaurus pada masa itu. Otot lehernya yang kuat memungkinkan Carcharodontosaurus berburu dengan menyergap mangsa karena terlalu berat untuk berlari, membuka rahangnya lebar-lebar siap untuk membunuh, kemudian menancapkan gigi-giginya ke daging korban,merobek mangsa dengan satu gigitan besar. Cara lain mungkin dengan menggigit mangsa dengan gigi-gigi sisi rahangnya,membuat banyak goresan lebar yang akan menyebabkan pendarahan tak terkendali dan akibatnya menyebabkan kematian.

</doc>
<doc id="1065160" url="?curid=1065160" title="Pukul Manyapu">
Pukul Manyapu

Pukul Manyapu atau Baku Pukul Manyapu merupakan atraksi unik dari Maluku Tengah yang biasanya dipentaskan di Desa Mamala dan Desa Morella, Kecamatan Leihitu, Maluku Tengah. Berlangsung setiap 7 syawal (penanggalan Islam) dimana telah berlangsung dari abad XVII yang diciptakan seorang tokoh agama Islam dari Maluku bernama Imam Tuni. Tradisi ini dipertunjukkan sebagai perayaan keberhasilan pembangunan masjid yang selesai dibagun pada 7 syawal setelah Idul Fitri.
Tradisi ini juga dikaitkan dengan sejarah masyarakat setempat yaitu perjuangan Kapiten Tulukabessy beserta pasukannya pada masa penjajahan Portugis dan VOC pada abad ke-16 di tanah Maluku. Pasukan Tulukabessy bertempur untuk mempertahankan Benteng Kapapaha dari serbuan penjajah meskipun perjuangan mereka gagal dan Benteng Kapapaha tetap jatuh juga. Untuk menandai kekalahan tersebut, pasukan Tulukabessy mengambil lidi enau dan saling mencambuk hingga berdarah.
Tradisi Pukul Manyapu dipandang sebagai alat untuk mempererat tali persaudaraan masyarakat di Desa Mamala dan Desa Morella. Dipertunjukan oleh pemuda yang dibagi dalam dua kelompok dimana setiap kelompoknya berjumlah 20 orang. Kedua kelompok dengan seragam berbeda itu akan bertarung satu sama lain. Kelompok satu menggunakan celana berwarna merah sedangkan kelompok lainnya menggunakan celana berwarna hijau. Pesertanya juga diwajibkan menggunakan ikat kepala untuk menutupi telinga agar terhindar dari sabetan lidi. Alat pukul dalam tarian ini adalah sapu lidi dari pohon enau dengan panjang 1,5 meter. Bagian tubuh yang boleh dipukul adalah dari dada hingga perut.
Jalannya Atraksi.
Ketika atraksi dimulai, kedua kelompok akan saling berhadapan dengan memegang sapu lidi di kedua tangan. Ketika suara suling mulai ditiup sebagai aba-aba pertandingan dimulai kemudian kedua kelompok ini secara bergantian saling pukul menggunakan sapu lidi. Dimulai dengan kelompok bercelana merah memukul kelompok bercelana hijau atau sebaliknya. Ketika dimulai maka suara cambukan lidi di badan peserta akan terdengar dan darah pun keluar akibat sabetan lidi. Suasana ini akan membuat tubuh Anda bergidik.
Kehebatan dari tradisi pukul manyapu ini adalah bagaimana pesertanya seakan tidak merasa kesakitan walaupun tubuh mereka mengelurkan darah akibat dari sabetan lidi. Akan tetapi, jangan kaitkan itu dengan kekuatan mistis atau gaib, karena para peserta sebenarnya sudah melebur dalam semangat yang telah membenamkan rasa sakit.
Ketika pertempuran selesai, pemuda kedua desa tersebut menggobati lukanya dengan menggunakan getah pohon jarak. Ada juga yang mengoleskan minyak nyualaing matetu (minyak tasala) dimana mujarab untuk mengobati patah tulang dan luka memar.
Potensi Wisata.
Tradisi pukul manyapu merupakan perayaan yang ditunggu-tunggu warga dan wisatawan setiap tahunnya. Anda dapat melihat proses pembuatan pohon enau menjadi sebuah lidi dan juga pengolahan minyak kelapa untuk pengobatan selepas tradisi ini. Selain itu, tradisi ini juga diramaikan dengan permainan rebana, karnaval budaya, dan pertunjukan tari lokal seperti tari putri, tari mahina, dan tari perang. Dikabarkan, desa Mamala dan desa Morella meraup untung dari kedatangan wisatawan baik lokal, regional maupun internasional terutama dari Belanda.

</doc>
<doc id="1065176" url="?curid=1065176" title="Sambung nyawa">
Sambung nyawa

Daun Sambung Nyawa atau Sambung Nyawa atau Sambung Nyowo atau Akar Sebiak yang nama Latinnya adalah "Gynura procumbens" ialah salah satu jenis tanaman asli indonesia yang sudah lama dipakai oleh masyarakat untuk mengobati berbagai penyakit. Sambung Nyawa banyak terdapat di Pulau Jawa dan Sumatera, sebagian tumbuh liar di pulau Bali.
Morfologi.
Daun.
Daun berbentuk helaian daun, bentuk bulat telur, bulat telur memanjang, bulat memanjang, ukuran panjang 3,5 - 12,5 cm, lebar 1- 5,5 cm, ujung tumpul, runcing, meruncing pendek, pangkal membulat atau rompang. Tepi daun rata, bergelombang atau agak bergigi. Tangkai daun 0,5 cm sampai 1,5 cm. Permukaan daun kedua sisi gundul atau berambut halus. 
Daun mempunyai susunan dan fragmen yang sesuai dengan sifat anatomi keluarga tumbuhan bunga matahari (Asteraccae = Compositae). 
Perbungaan.
Perbungaan dengan susunan bunga majemuk cawan, 2- 7 cawan tersusun dalam susunan malai (panicula) sampai malai rata (corymb), setiap cawan mendukung 20-35 bunga, ukuran panjang 1,5- 2 cm, lebar 5-6 mm. Tangkai karangan dan tangkai bunga gundul atau berambut pendek, tangkai karangan 0,5- 0,7 cm. 
Brachtea involucralis dalam berbentuk garis berujung runcing atau tumpul, panjang 0,3 - 1 cm. Lebar 0,6 - 1,7 cm, gundul, ujung berwama hijau atau coklat kemerahan. Mahkota merupakan tipe tabung, panjang 1 - 1,5 cm, jingga kuningan atau jingga. Benang sari berbentuk jarum, kuning, kepala sari berlekatan menjadi satu. Buah berbentuk garis, panjang 4 - 5 mm, coklat.
Klasifikasi.
Kingdom: Plantae (Tumbuhan)
Super Divisi: Spermatophyta (Menghasilkan biji)
Divisi: Magnoliophyta (Tumbuhan berbunga)
Kelas: Magnoliopsida (berkeping dua / dikotil)
Sub Kelas: Asteridae
Ordo: Asterales
Famili: Asteraceae 
Genus: Gynura
Spesies: Gynura procumbens 
Penelitian.
Belakangan penelitian tentang khasiat daun sambung nyawa tidak hanya dilakukan di Indonesia saja, tetpi juga di negara lain seperti Malaysia, Singapura, bahkan di Korea Selatan. Daun Sambung Nyawa mengandung 4 senyawa flavonoid, tanin, saponin dan steroid ( triterpenoid ).
Penelitian Farmakologi.
Tumbuhan ini bersifat dingin dan natural. Memberi manfaat antara lain antineoplastik, menurunkan panas badan, mengobati sakit limpa, sakit ginjal, sakit kulit, menurunkan tekanan darah, mengandung senyawa flavonoid untuk memperbaiki fungsi hati, menurunkan kadar gula darah, antimicrobial, antikarsinogeik, sitotoksik terhadap sel kanker, hipertensi, stroke, penyakit jantung, kolesterol tinggi, diabetes,gangguan lambung, radang pita suara, radang tengkuk, batuk dan sinusitis.
Kegunaan Di Masyarakat.
Biasanya daun sambung nyawa dikonsumsi hanya sebagai lalapan yang dimakan sebagai hidangan pelengkap. Namun kini sudah bisa dikonsumsi secaara praktis dalam bentuk kapsul.
Batang tanaman Sambung nyawa sering digunakan untuk menurunkan demam. Sambung nyawa juga digunakan dalam upaya penyembuhan penyakit ginjal, disentri, infeksi kerongkongan, di samping itu digunakan pada upaya menghentikan perdarahan, mengatasi tidak datang haid dan gigitan binatang berbisa.
Daun sambung nyawa bersifat anti neoplastik, menurunkan tekanan darah. Sambung nyawa juga digunakan dalam upaya penyembuhan penyakit ginjal, disentri, infeksi kerongkongan, disamping itu digunakan pada upay menghentikan pendarahan.
Umbi untuk menghilangkan bekuan darah (haematom), pembengkakan, patah tulang, dan perdarahan setelah melahirkan.
Cara Pemakaian Di Masyarakat.
Untuk mengatasi gigitan ular / serangga digunakan daun dan umbi tumbuhan Sambung nyawa 1 batang, kunyit sebesar telur ayam 1 biji. Kunyit dikupas, dicuci kemudian ditumbuk bersama bahan lain hingga lembut. Tempelkan pada luka dan dibalut dengan air bersih.
Untuk mengatasi muntah darah / perdarahan rahim digunakan pohon Sambung nyawa dan umbinya 1 batang, kunyit 1 jari, kayu secang (tua) yang telah diserut 1/4 genggam. Kunyit dikupas, diiris tipis, kemudian direbus bersama bahan lainnya dengan air 2 gelas hingga tinggal 1 1/2 gelas. Angkat dan saring, diminum 2 kali sehari ½ gelas.
Untuk penyembuhan bisul digunakan daun Sambung nyawa segar 8 gram dicuci, ditumbuk sampai lumat. Kemudian ditempelkan pada bisul.
Cara Perbanyakan.
Cara perbanyakan tanaman dapat dilakukan dengan menggunakan stek batang. Pertumbuhan batang dan daun cepat sehingga dapat segera dimanfaatkan. Tanaman akan tumbuh baik pada tempat ternaungi karena helaian daun lebih tipis dan lebar, sehingga lebih enak untuk dimakan segar.

</doc>
<doc id="1065178" url="?curid=1065178" title="Daftar nomor satu Billboard Alternative Songs tahun 2013">
Daftar nomor satu Billboard Alternative Songs tahun 2013

Ini adalah nomor satu "Billboard" Alternative Songs tahun 2012.

</doc>
<doc id="1065186" url="?curid=1065186" title="Pusat Sepak Bola Nasional St George's Park">
Pusat Sepak Bola Nasional St George's Park

St George Park (SGP) adalah pusat sepak bola nasional Inggris milik Football Association yang berdiri di lahan seluas 330 hektare (130 ha) di Burton upon Trent, Staffordshire.
Tujuan dari pusat ini adalah untuk menjadi dasar untuk semua pembinaan dan pengembangan yang dilakukan oleh FA, dan tempat berlatih untuk semua tim nasional sepak bola Inggris.

</doc>
<doc id="1065202" url="?curid=1065202" title="Gereja Kristen Indonesia Nederland">
Gereja Kristen Indonesia Nederland

Gereja Kristen Indonesia Nederland (disingkat GKIN) adalah kelompok gereja Kristen Protestan berlatar belakang budaya Indonesia di Belanda yang didewasakan sebagai gereja di Negeri Belanda pada tanggal 7 Juli 1985 dan bertujuan untuk mengabarkan Injil Yesus Kristus dan memberikan pelayanan pastoral, secara khusus kepada saudara-saudara dari Indonesia yang penghayatan imannya berbeda dari masyarakat Belanda. Landasan GKIN adalah Yesus Kristus, Tuhan dan Kepala Gereja seperti tercantum dalam Alkitab - Perjanjian Lama dan Baru - yaitu Firman Allah.
Jemaat.
Jemaat GKIN terdiri dari orang-orang yang berasal dari berbagai suku bangsa di Indonesia, orang ”Indo” dan orang Belanda yang mempunyai afinitas dengan Indonesia. GKIN merupakan sebuah gereja di Negeri Belanda yang mandiri. Dilihat dari sudut denominasi, GKIN termasuk dalam kelompok gereja-gereja reformatoris. Selain itu tampak pula beberapa pengaruh Injili. Yang menjadi pelopor-pelopornya adalah anggota-anggota jemaat GKI Jawa Barat, GKI Jawa Tengah dan GKI Jawa Timur, daerah-daerah di mana Badan-Badan Pekabaran Injil (zending) dari aliran Gereformeerd dan Hervormd di masa lampau pernah aktif. Ciri-ciri aliran agama Protestan ini tampak dalam kotbah, katekisasi dan struktur gereja GKIN. Di samping itu GKIN membuka pintunya untuk orang-orang beriman dari denominasi lain yang datang beribadah di sini atau yang ingin menggabungkan diri. Ini tampak jelas antara lain dari perayaan Perjamuan Suci dan keanggotaan GKIN itu sendiri.GKIN ingin menjadi sebuah gereja yang terbuka, okumenis dan misioner. 
Pelayanan.
Dalam pelayanannya GKIN bertolak dari dua kelompok yang berbeda bahasa, yaitu mereka yang fasih berbahasa Belanda dan mereka yang masih kurang menguasai bahasa ini dan yang terutama masih menggunakan bahasa Indonesia. Itulah sebabnya mengapa kebaktian diberikan dalam dua bahasa, kotbah diberikan dalam bahasa Belanda atau Indonesia yang diawali atau disusul oleh sebuah rangkuman dalam salah satu bahasa tersebut, tetapi sering kali kedua bahasa itu dipakai juga secara bergantian. Pelayanan Firman dan Sakramen dipimpin oleh pendeta tetap yang melayani baik penuh maupun paruh waktu (“parttime”), dan juga oleh beberapa pendeta Belanda - biasanya pendeta-pendeta zending - dan pendeta-pendeta tamu dari Indonesia.
GKIN menyelenggarakan kebaktian setiap hari Minggu atau setiap dua minggu sekali di Amstelveen, Rotterdam, Dordrecht, Rijswijk, Den Haag, Arnhem, Nijmegen dan Tilburg. Di samping itu GKIN menyelenggarakan pertemuan-pertemuan doa di beberapa tempat, antara lain di Amstelveen, Arnhem/Nijmegen dan sekitarnya, Tilburg dan sekitarnya, Steenwijk, Kampen dan Paterswolde.
Begitu juga GKIN menyelenggarakan berbagai aktivitas, baik yang mencakup seluruh Nederland ("Landelijk"), maupun setempat ("Regionaal"), yaitu antara lain pemahaman Alkitab, katekisasi, retret, ekskursi, bazar dan manifestasi-manifestasi olah raga dan budaya.
Majalah ""GKIN Nieuws"" terbit empat kali setahun dan buku ""Overdenkingen"" (dalam bahasa Belanda) dan ""Saat Teduh"" (dalam bahasa Indonesia), sebuah buku Renungan Harian yang praktis dan sederhana, yang diterbitkan setiap dua bulan sekali.
Struktur Gereja.
GKIN dipimpin oleh sebuah badan yang disebut Majelis GKIN ("Landelijke Kerkenraad"), yang anggota-anggotanya adalah segenap penatua, pendeta dan pendeta paruh waktu, yang menetapkan kebijakan GKIN.
Majelis GKIN mengadakan rapatnya dua kali setahun.
Untuk memudahkan dan melancarkan tugasnya, Majelis GKIN dipimpin oleh:
Moderamen terdiri dari seorang Ketua Umum, Wakil Ketua Umum, Sekretaris Umum (Scriba), para Ketua Majelis GKIN Regional, Ketua Komisi Penatalayanan (CvB), Koordinator LKB GKIN (Landelijk Kerkelijk Bureau, Kantor Gereja GKIN) dan para pendeta penuh waktu GKIN.
Moderamen mengkoordinasikan pelaksanaan putusan-putusan Majelis GKIN dan menjaga kebijakan GKIN (sebuah badan operasional). Untuk itu Moderamen mengadakan rapat setiap dua bulan.
BPH ini terdiri dari Ketua Umum, Wakil Ketua Umum, Sekretaris Umum (Scriba) dan Bendahara yang sekaligus adalah Ketua CvB.
GKIN di Belanda.
GKIN terdiri dari 5 regio, yaitu:
Pimpinan Regio dipegang oleh Majelis Regio yang terdiri dari para penatua. Majelis Regio paling sedikit terdiri dari seorang Ketua, Sekretaris dan Bendahara. Majelis Regio menjalankan dan menjaga kebijakan GKIN selaku keseluruhan di dalam regionya. Majelis Regio dibantu dalam pelayanannya oleh sejumlah komisi dan kelompok kerja.
Di samping Majelis GKIN ini, GKIN mengenal beberapa badan organisatoris tingkatan nasional, yaitu:
Gereja Kristen Indonesia Nederland terdaftar di Kamar Dagang Belanda dengan nomor registrasi 27345544, dan dikenal oleh Kantor Pajak Belanda sebagai lembaga "ANBI".

</doc>
<doc id="1065244" url="?curid=1065244" title="Jack si tumit pegas">
Jack si tumit pegas

Jack si tumit pegas merupakan sebuah karakter kebudayaan Inggris pada Era Victoria yang dikenal karena dapat melompat-lompat. Penampakan pertama Jack si tumit pegas diklaim telah ada sejak tahun 1837. Laporan selanjutnya berkembang di seluruh Inggris mulai dari London hingga Liverpool.
Beberapa peneliti menganggap makhluk ini sesungguhnya hanyalah seorang peneror sakit jiwa seperti Jack the Ripper. Namun, sebagian lagi percaya kalau Jack adalah makhluk yang bersifat supranatural, bahkan mungkin ia adalah sang iblis sendiri.
Dalam dunia Kriptozoologi, Jack digolongkan ke dalam "Penyerang siluman", sejajar dengan Penyebar gas gila dari Matton dan Badut Siluman. Penyerang siluman sendiri adalah kategori makhluk penyebar teror dengan penampilan seperti manusia namun memiliki kemampuan melebihi manusia pada umumnya.
Sejarah.
Jack si tumit pegas pertama kali muncul dari kegelapan pada tahun 1837 di London. Pada tahun itu, pada suatu malam, seorang pria sedang berjalan pulang dari kantornya ketika ia menyaksikan satu makhluk melompati sebuah pagar tinggi di pekuburan dengan mudahnya dan mendarat tepat di jalan di depannya. Makhluk itu kemudian segera menghilang di kegelapan malam. Perjumpaan selama beberapa detik itu sudah cukup untuk membuatnya bergidik ketakutan.
Apa yang membuat pria itu kaget setengah mati adalah figurnya yang tidak biasa. Tubuhnya terlihat seperti seorang pria berotot dengan mata merah menyala serta telinga dan hidung yang ujungnya lancip.
Peristiwa perjumpaan itu mulai menyebar di kota London. Awalnya hanya terdengar seperti sebuah rumor, namun para penduduk London segera menyadari kalau mungkin mereka memang sedang berhadapan dengan sesuatu yang nyata.
Pada tahun-tahun berikutnya, Jack mulai terkenal karena penyerangan-penyerangan yang dilakukannya terhadap para wanita.
Pada bulan Oktober tahun yang sama, seorang perempuan bernama Mary Stevens sedang berjalan menuju lavender Hill.
Ketika ia berjalan melewati Clapham Common, satu makhluk misterius melompat keluar dari gang yang gelap. Makhluk itu segera memegang Mary di kedua lengannya dan menciumi wajahnya. Mary bisa merasakan cakarnya yang dingin merobek kulitnya.
Dalam ketakutan yang luar biasa, Mary berteriak dengan sekuat tenaga sehingga makhluk itu segera melarikan diri.
Hari berikutnya, makhluk itu muncul di dekat rumah Mary. Ia melompat di dekat sebuah kereta yang menyebabkan sang kusir panik dan kehilangan kendali sehingga keretanya terbalik. Menurut mereka, makhluk itu melompat hingga ketinggian sekitar 2,7 meter sambil mengeluarkan suara tertawa yang aneh.
Intensitas laporan yang meningkat membuat media-media di London mulai memberitakannya. Segera, makhluk misterius itu mendapatkan sebuah nama: Jack si tumit pegas.
Pada suatu malam pada tanggal 19 Februari 1838, Jane Alsop mendengar suara ketukan di pintunya. Suara yang menyertai ketukan itu menyebutkan kalau dirinya adalah petugas polisi.
Mendengar itu, Jane bergegas mengambil sebatang lilin untuk pria tersebut dan kemudian menyadari kalau pria itu mengenakan sebuah tudung di kepalanya. Ketika ia menyodorkan lilin itu, pria itu membuka tudungnya dan memperlihatkan wajahnya yang mengerikan.
Jane melihat pria yang berdiri di hadapannya memiliki mata yang merah menyala. Ia bahkan berani bersumpah kalau ia melihat pria itu mengeluarkan lidah api berwarna biru dan putih dari mulutnya. Selain itu, ia juga terlihat mengenakan sesuatu seperti helm dan pakaian yang ketat.
Tanpa mengucapkan sepatah kata, pria itu segera mencengkeram wanita malang itu dan merobek pakaiannya. Jane berteriak sekuat tenaga dan akhirnya berhasil melepaskan diri dan berlari ke depan rumah. Makhluk itu berhasil menangkapnya kembali dan merobek leher dan lengannya dengan cakarnya yang sepertinya terbuat dari besi.
Setelah itu, makhluk itu menghilang begitu saja. Akhirnya Jane ditemukan dan ditolong oleh kakak perempuannya. Nyawanya berhasil diselamatkan.
Pada malam tanggal 28 Februari 1838, Lucy Scales yang berusia 18 tahun sedang berjalan melewati distrik Limehouse bersama kakak perempuannya. Ketika mereka melewati jalan Green Dragon, satu figur tinggi dengan jubah terlihat berdiri di hadapan mereka. Tiba-tiba makhluk itu meludah, namun yang keluar dari mulutnya adalah lidah api berwarna biru.
Lidah api itu mengenai wajah Lucy dan membuatnya buta sesaat. Sementara Lucy terkapar di tanah dan mengeluh kesakitan, makhluk itu dengan tenang membalikkan badannya dan menghilang dalam kegelapan malam.
Tidak berapa lama setelah media-media London memberitakan kisah penyerangan Jane Alsop, seorang pria bernama Thomas Millibank muncul ke publik dan mengaku sebagai Jack si tumit pegas. Tanpa buang waktu, polisi segera menangkapnya. Namun ia segera dilepaskan karena Jane bersikeras kalau makhluk yang dilihatnya mengeluarkan nafas yang terlihat seperti lidah api. Thomas mengaku kalau ia tidak bisa melakukan hal itu.
Setelah pengakuan Thomas Millibank, Jack menghilang selama beberapa tahun.
Pada tahun 1840, gelombang penampakan kembali menyapu Inggris. Para saksi mengaku melihat Jack, mulai dari Northamptonshire hingga East Anglia.
Pada tahun 1855, Jack muncul di Black Country. Ia terlihat di Old Hill sedang melompat dari atap sebuah penginapan menuju atap sebuah toko daging di seberang jalan.
Pada tahun itu juga, jejak-jejak kaki misterius, yang sering disebut jejak kaki setan, muncul di Devon. Jack disebut-sebut sebagai makhluk yang meninggalkan jejak tersebut.
Lalu, Jack kembali menghilang selama hampir 20 tahun.
Pada November 1872, harian News of the World melaporkan adanya makhluk misterius yang disebut "Peckham Ghost" yang telah muncul dan menyebar teror di kota Peckham. Banyak yang percaya kalau makhluk itu sesungguhnya adalah Jack si tumit pegas yang kembali beraksi.
Pada April dan Mei 1873, para penduduk Sheffield melaporkan adanya makhluk yang deskripsinya mirip dengan Jack si tumit pegas.
Pada Agustus 1877, Jack muncul di barak perajurit Aldershot. Kemunculannya di tempat ini tercatat sebagai salah satu kisah penampakan Jack yang paling terkenal.
Saat itu seorang prajurit jaga melihat sebuah figur besar sedang berdiri dan membuat suara-suara berisik dengan logam. Prajurit itu menegurnya, namun tidak terdengar adanya jawaban. Lalu, figur itu menghilang selama beberapa saat.
Prajurit itu membalikkan badannya karena ingin kembali ke pos jaga. Tak disangka, figur itu muncul di sebelahnya dan memukul wajahnya. Beberapa prajurit lain yang mendengar keributan itu segera berdatangan ke lokasi. Ketika sampai di tempat kejadian, mereka melihat teman mereka sedang terkapar di tanah dengan satu figur aneh berdiri di dekatnya.
Figur itu lalu melompat tinggi melewati kepala dan mendarat di belakang mereka. Salah seorang prajurit segera menembaknya. Namun ia segera menghilang di semak-semak, terlihat tidak terpengaruh oleh tembakan itu.
Pada musim gugur 1877, Jack terlihat muncul di Newport Arch di Lincolnshire. Di tempat itu, Jack berhasil dikepung oleh para penduduk desa. Namun, ia melompat tinggi dan berhasil lolos.
Pada tahun 1886, Birmingham Post melaporkan penampakan Jack di salah satu edisinya:
"Pertama, seorang perempuan muda, lalu seorang pria, mereka merasakan sebuah tangan yang dingin menyentuh pundak mereka. Ketika mereka membalikkan badan, mereka melihat wajah bercahaya yang mengucapkan selamat malam."
Pada tahun 1888, 51 tahun setelah Jack pertama kali muncul, ia kembali terlihat di Everton, di atas atap gereja Saint Francis Xavier.
Pada tahun 1904, beberapa saksi mengaku melihat Jack di Jalan William Henry. Ia melompat dari jalan itu menuju atap-atap rumah penduduk.
Penampakan William Henry Street adalah penampakan Jack yang terakhir dilaporkan karena setelah itu Jack seperti menghilang ditelan bumi. Jika makhluk yang terlihat itu benar-benar Jack si Tumit pegas, itu artinya ia telah meneror Inggris selama 67 tahun.
Teori.
Tidak ada yang tahu pasti siapa Jack si tumit pegas sebenarnya. Ini menyebabkan munculnya berbagai teori mengenai identitas makhluk ini sebenarnya. Sebagian percaya kalau Jack adalah makhluk ekstra terestrial dengan mata merah retro reflektif dan nafas fosfor. Sebagian lagi percaya kalau Jack adalah Iblis yang diundang oleh para pelaku okultis.
Namun, menurut mereka yang skeptis, laporan penampakan Jack hanyalah sebuah histeria massa yang dipicu oleh kepercayaan adanya bogeyman atau iblis yang dipercaya banyak orang pada abad ke-19. Tentu saja, ini adalah jawaban yang paling mudah. Namun, bagi peneliti lainnya, ada jawaban yang lebih masuk akal.
Beberapa penulis percaya kalau Jack sesungguhnya hanyalah seorang manusia dengan peralatan yang aksinya kemudian ditiru oleh orang lain pada tahun-tahun berikutnya.
Salah satu yang percaya dengan teori ini adalah Sir John Cowan, walikota London pada saat Jack meneror kota itu. Ia percaya kalau sekelompok anak-anak muda kaya yang iseng mungkin telah bertanggung jawab menciptakan karakter Jack.
Sebuah rumor populer yang beredar pada tahun 1840 menyebutkan kalau Jack sebenarnya adalah seorang bangsawan Irlandia bernama Henry de la Poer Beresford III, Marquess Waterford.
Tuduhan ini muncul karena bangsawan itu terkenal karena kesukaannya akan humor kasar, vandalisme dan perilaku buruknya terhadap wanita. Perilaku buruk Ini membuatnya dijuluki "Mad Marquess".
Pada tahun 1880, penulis E. Cobham Brewer juga menuduh Marquess Waterford sebagai Jack Spring Heeled. Menurutnya:
"Marquess biasa menghibur dirinya dengan mengejutkan para pejalan kaki, ia biasa menakut-nakuti mereka, dan dari waktu ke waktu orang-orang selalu mengikuti perilakunya."
Marquess of Waterford meninggal pada tahun 1859. Brewer percaya, kalau sepeninggalnya, keisengan sang Marquess telah ditiru oleh orang lain.
Penulis buku "The legend and Bizarre Crimes of Spring Heeled Jack" bernama Peter Haining juga percaya dengan teori ini. Menurut Haining, Marquess mungkin telah meminta temannya untuk menciptakan peralatan yang memungkinkannya melompat tinggi dan menyemburkan nafas api.
Argumen lainnya yang cukup menguatkan teori ini adalah keberadaan Marquess yang sesuai dengan munculnya serangan-serangan Jack.
Sebagai tambahan bukti, Haining mengatakan kalau seorang bocah yang pernah melihat Jack mengaku menyaksikan adanya huruf W pada tudung yang dikenakannya. Ini bisa jadi merupakan inisial dari "Waterford".
Namun menariknya, jika sang bangsawan itu adalah Jack, peralatan macam apa yang digunakannya?
Selama perang dunia II, para prajurit Jerman dilaporkan pernah menggunakan pegas pada sepatu mereka. Ketika mereka menggunakannya, yang didapat adalah kaki dan tumit yang patah.
Jika Marquess of Waterford adalah Jack, maka pastilah ia memiliki peralatan yang sangat menarik.

</doc>
<doc id="1065245" url="?curid=1065245" title="London Overground">
London Overground

London Overground (LO) adalah jaringan kereta api komuter di Britania Raya. Didirikan pada tahun 2007, LO melayani sebagian besar kawasan London Raya dan Hertfordshire, dengan jaringan inti yang terdiri dari delapan puluh tiga stasiun di enam jalur. Jaringan ini dioperasikan oleh London Overground Rail Operations (LOROL), bagian dari jaringan National Rail, dan berada di bawah kontrol dan merek waralaba dari Transport for London (TfL).
Sejarah.
Layanan kereta api di Britania Raya sebagian besar dijalankan di bawah waralaba kereta api yang dioperasikan oleh perusahaan-perusahaan operator kereta swasta, yang dipasarkan oleh National Rail.
Sebuah skema percontohan diluncurkan pada tahun 2003, yang menyebabkan layanan National Rail lokal dioperasikan di kawasan London oleh di bawah merek Overground Network. TfL mempromosikan penampilan informasi yang konsisten, penandaan stasiun, dan penyediaan peta di rute-rute terpilih di London Selatan. Meskipun uji coba ini sebenarnya adalah promosi merek dagang, namun ini menjadi promosi pertama TfL yang pengaruhnya terlihat pada National Rail. Promosi Jaringan Overground Network ini kemudian ditarik.
Pada bulan Januari 2004, Department for Transport mengumumkan akan meninjau industri kereta api di Britania Raya. Sebagai bagian dari peninjauan itu, proposal diajukan oleh TfL kepada "London Regional Rail Authority" untuk memberikan kekuatan regulasi pada TfL atas layanan kereta api di sekitar London Raya.
Hasil dari peninjauan ini adalah dengan mengalihkan bagian waralaba kereta Silverlink kepada TfL. Hal ini menyebabkan disepakatinya pembentukan suatu otoritas kereta api yang memiliki kewenangan luas di London.
Waralaba Silverlink memiliki dua kawasan operasi, yaitu layanan regional Silverlink County dari ke , , dan ; serta Silverlink Metro, yang melayani kawasan perkotaan London. Saat waralaba ini memisahkan diri pada tahun 2007, layanan County diambil alih oleh waralaba London Midland, dan layanan Metro dikelola oleh TfL.
Pengumuman awal.
Pada 20 Februari 2006, Department for Transport mengumumkan bahwa TfL akan mengambil alih pengelolaan layanan yang sebelumnya dikelola oleh Silverlink Metro. Para penawar diundang dari kontraktor-kontraktor yang potensial untuk mengoperasikan layanan ini di bawah merek sementara yang dinamai North London Railway. Pada 5 September 2006, merek dagang London Overground diumumkan, dan dikonfirmasi juga bahwa perluasan Jalur London Timur akan dilakukan.
Peluncuran.
Pada tanggal 11 November 2007, TfL mengambil alih waralaba untuk mengelola rute-rute "North London Railway", yang sebelumnya dimiliki oleh Silverlink Metro.
Upacara peluncuran resmi diadakan pada 12 November 2007 di stasiun , yang dibuka oleh Walikota London Ken Livingstone, jumpa media juga diadakan di peron di .
Peluncuran ini juga disertai dengan kampanye pemasaran yang bertajuk "rangkaian kereta api baru London", dengan poster dan selebaran yang menampilkan gambar dari model kereta api Overground yang baru, lengkap dengan jalur dan stafnya.
Pada saat peluncuran, TfL berjanji akan menambah rute, meningkatkan frekuensi layanan, menstafkan semua stasiun, meningkatkan fasilitas stasiun, memperkenalkan gerbong baru, dan mengizinkan penggunaan kartu pintar Oyster di seluruh jaringan mulai dari awal pengoperasian.
Semua stasiun "dibersihkan secara mendalam" setelah diambilalih oleh TfL, dan merek Silverlink disingkirkan. Papan tanda stasiun diganti dengan merek Overground yang didampingi oleh logo TfL dengan menggunakan jenis huruf New Johnston.
Pada 15 April 2009, peron Jalur London Utara di dipindahkan dari peron tingkat-rendah 1 & 2 ke peron tingkat-tinggi 1 & 2, sedangkan peronnya yang lama dialih fungsikan menjadi peron untuk Stratford International DLR. Peron 1 dan 2 terdiri dari sebuah peron luas dengan akses bebas ke peron 12 dan akses subway ke peron 3-11.
Pada 27 September 2009, stasiun dibuka di Jalur London Barat, antara dan .
Perluasan Jalur London Timur.
Pada 27 April 2010, Jalur London Timur menjadi bagian dari jaringan London Overground setelah perluasan Tahap 1 selesai. Bekas jalur London Underground diperluas hingga ke utara, dan sebagian besar bekas jalur Broad Street dihubungkan dengan Jalur London Utara untuk membuka kembali , dan juga di arah selatan dan West Croydon disepanjang Jalur Utama Brighton.
Operasi dimulai dengan layanan pratinjau terbatas antara Dalston Junction dan New Cross/New Cross Gate, dengan operasi penuh antara Dalston Junction dan West Croydon/Crystal Palace pada tanggal 23 Mei. Pada 28 Februari 2011, jalur antara Dalston Junction dan Highbury & Islington dibuka. Pembukaan ini dihadiri oleh Walikota London Boris Johnson, dan Direktur Pengelola London Underground, Mike Brown. TfL mengatakan pada November 2010 bahwa penumpang diperkirakan sebanyak 92.000 per hari, dan bahwa patronase di Surrey Quays telah "bepergian lewat atap".
Penggabungan Jalur London Timur ke dalam jaringan London Overground turut menambahkan bagian substansial dari jalur terowongan, termasuk Terowongan Thames yang bersejarah; terowongan tertua di dunia yang berada di bawah sungai yang dilayari. Anehnya, secara kebetulan jalur London Overground berada tepat di atas jalur London Underground.
Perluasan Jalur London Selatan.
Penambahan jalur terbaru ke jaringan Overground dibuka pada tanggal 9 Desember 2012, yang menyediakan akses ke selatan dari ke via Jaringan Kereta api Jalur London Selatan, yang mencakup , , , dan . Perluasan ini menggunakan keselarasan antara Rotherhithe dan Peckham, yang telah terpakai sejak tahun 1911, via stasiun Kent Road lama yang sudah tidak aktif lagi.
Pendanaan untuk proyek ini diumumkan pada bulan Februari 2009, yang terdiri dari £64 juta dari DFT dan £15 juta dari TfL, dan konstruksinya dimulai pada Mei 2011.
Rute ini melewati stasiun dan tanpa pemberhentian, dan kurangnya stasiun pergantian dikritik oleh politisi lokal selama tahap perencanaan proyek. Tidak ada stasiun yang direncanakan akan dibangun di lokasi ini karena jalurnya berada di lorong kereta api, dan jika dipaksakan maka konstruksi stasiunnya akan sangat mahal.
Sebuah stasiun baru di Surrey Canal Road juga direncanakan akan dibangun, namun ditunda pada tahun 2009, meskipun 'kotak' stasiun yang cocok sedang dibangun untuk memfasilitasi kemungkinan pembangunan di kemudian hari.
Operator.
Overground dioperasikan oleh perusahaan swasta, yaitu London Overground Rail Operations Ltd (LOROL). Meniru model yang sama yang digunakan untuk Docklands Light Railway, TfL mengundang para penawar untuk mengoperasikan Overground. Tidak seperti operator National Rail, yang berada di bawah kontrol waralaba dari Department for Transport, TfL akan menetapkan tarif, pengadaan gerbong dan memutuskan tingkat pelayanan. Operator akan kebagian unsur risiko pendapatan: TfL menerima 90% dari pendapatan, dan 10% lebihnya diberikan pada operator, yang bertanggung jawab untuk mengumpulkan pendapatan.
Penawar untuk Overground ini di antaranya adalah MTR Laing, perusahaan patungan 50:50 antara MTR Corporation () dan Laing Rail; Govia; National Express Group, operator Silverlink; dan NedRailways. Pada bulan Desember 2006, penawarnya menyusut dengan hanya menyisakan Govia dan MTR Laing, yang dipilih untuk melakukan "penawaran terbaik dan terakhir mereka", dan pada 19 Juni 2007, diumumkan bahwa MTR Laing telah terpilih sebagai operator.
Kontrak dengan operator ditandatangani pada tanggal 2 Juli 2007 untuk jangka waktu tujuh tahun dengan opsi perpanjangan dua tahun. Dalam persiapan untuk peluncuran Overground, MTR Laing menamai dirinya dengan London Overground Rail Operations Ltd.
Pada bulan Desember 2007, Henderson Group, perusahaan induk dari John Laing plc, mengumumkan penjualan divisi Laing Rail, yang dimiliki setengahnya oleh LOROL, Chiltern Railways, dan saham di operator kereta akses-terbuka Wrexham & Shropshire. Pada April 2008, Laing Rail dibeli oleh operator kereta Pemerintah Jerman Deutsche Bahn, yang saat ini memiliki 50% saham di LOROL. Harganya sendiri saat ini diperkirakan sekitar €170 juta.
Sistem saat ini.
Pengenalan.
Jaringan awal, tingkat pelayanan, dan jadwal Overground merupakan kelanjutan dari layanan Silverlink Metro. Seperti namanya, "Overground" (atas tanah), sebagian besar jaringannya berada di atas tanah, kebanyakan terdiri dari jalur kereta api yang menghubungkan berbagai wilayah di luar Central London, dengan sebagian besarnya terpusat di Zona 2. Jaringan ini juga memaanfaatkan di pusat kota London, terminal selatan dari Jalur Watford DC.
Rute.
Overground terdiri dari jalur-jalur berikut ini:
Jaringan bersimpang susun dengan jalur tube Bakerloo, Sentral, Distrik, Hammersmith & City, Jubilee, Utara dan Victoria, dan juga dengan jaringan Docklands Light Railway dan Tramlink. Jalur Overground berhimpitan dengan jalur Underground dalam peta tube standar yang dikeluarkan oleh TfL, dan peta yang terpisah dari sistem juga tersedia.
Sebagian jalur Overground melewati kawasan-kawasan yang kurang makmur, dan dipandang ikut memberikan kontribusi terhadap regenerasi kawasan-kawasan tersebut. Jalur London Utara dan Gospel Oak ke Barking sebelumnya dianggap oleh Komite Transportasi Majelis London sebagai jalur yang direncanakan untuk ditelantarkan dan tidak dikembangkan karena tidak berpotensi.
Frekuensi layanan.
, frekuensi layanan kereta per jam adalah:
Stasiun.
Overground dilayani oleh stasiun-stasiun berikut ini:
Pengoperasian.
LOROL memiliki kantor pusat dan pusat kontrol di Swiss Cottage. Gerbong disimpan di depot di Willesden Junction dan New Cross (baru dibangun untuk perluasan Jalur London Timur). Lokasi untuk kandang kereta berada di Stratford, London Euston dan Sidings (umumnya digunakan oleh London Midland), serta Depot Barking di London Timur (depot pusat untuk waralaba C2C milik National Express Group). Kru kereta berbasis di stasiun-stasiun seperti London Euston, Willesden Junction, Watford Junction, New Cross, Stratford dan Gospel Oak.
Tiket.
Tiket di Overground terdiri dari tiket biasa dari kertas dan kartu pintar elektronik Oyster Card. Sama seperti semua layanan National Rail dan TfL di London, penumpang bisa menggunakan Travelcard (harian, mingguan, bulanan, atau tahunan); seperti pada Layanan National Rail lainnya di London, tiket murah di bawah zona skema tarif juga tersedia. Selain itu, Oyster "pay-as-you-go" (PAYG) juga diijinkan penggunaannya.
Sebagai bagian dari upaya untuk meningkatkan keselamatan dan melindungi pendapatan Overground, TfL telah mengumumkan bahwa mereka akan memperkenalkan mesin tiket di sejumlah stasiun. Stasiun yang tidak memiliki mesin tiket saat diambilalih oleh TfL telah dilengkapi juga dengan pembaca kartu pintar Oyster, mirip dengan yang ada di stasiun Underground dan DLR. Validator tiket di diperlukan untuk memasukkan/mengeluarkan kartu Oyster saat akan bepergian dari sana.
Penyediaan tiket untuk Overground tetap dikelola oleh National Rail, seperti halnya layanan Overground yang tetap menjadi bagian dari jaringan National Rail, tapi kadang-kadang terdapat tiket dengan label TfL di tengahnya dan tulisan "Rail Settlement Plan" yang berulang di latar belakang tiket yang berwarna hijau cerah.
Harga tiket.
Oyster PAYG menerapkan harga yang sama dengan harga di Underground dan Docklands Light Railway. Stasiun-stasiun di luar London Raya (kecuali Watford Junction) berada di dalam Zona 7-9 Travelcard yang baru, sedangkan Acton Central, Hampstead Heath dan Willesden Junction di-zona-kan kembali pada 2 Januari 2008 (dari 2 ke 3, 3 ke 2 dan 3 ke 2/3 masing-masingnya).
Tiket kertas dibebankan pada zona berbasis aturan yang sama dengan zona Underground dan DLR, yang diperluas untuk bisa digunakan di zona tambahan yang tertutup. Watford Junction menerapkan skala tarif sendiri. Tarif tiket kertas secara signifikan lebih mahal daripada tarif jika menggunakan Oyster PAYG.
Kinerja.
Meskipun dikelola oleh TfL, Overground merupakan bagian dari jaringan National Rail, tidak seperti Underground. Data terbaru yang dirilis oleh Network Rail (NR), untuk periode 9 (2012/2013), menunjukkan bahwa Overground telah mencapai 97,3% dari target Pengukuran Kinerja Publik (PPM) untuk ketepatan dan keandalan pelayanan yang ditetapkan oleh ORR. MAA dari PPM untuk 12 bulan sampai 8 Desember 2012 adalah 96,8%. TfL, dibantu oleh Institut Teknologi Massachusetts, telah menyelidiki penggunaan data dari sistem tiket kartu pintar Oyster untuk mengukur kinerja Overground secara eksplisit dari perspektif penumpang.
Dalam Survei Penumpang Nasional pada musim gugur 2011 yang dilakukan oleh Passenger Focus, London Overground meraih rating kepuasan penumpang secara keseluruhan sebesar 92%, meningkat 7% dari survei sebelumnya.
Merek.
Presentasi publik terhadap Overground secara visual terkait dengan standar desain TfL, yang menggunakan elemen desain grafis yang serupa dengan yang digunakan Underground, yang didesain oleh Frank Pick. Standar desain ini akan diterapkan pada armada kereta yang baru.
Rute-rute Underground ditandai dengan logo berupa gambar persegi panjang dan lingkaran yang ikoniksimbol yang dikaitkan dengan layanan transportasi di London. Versi Overground untuk logo ini terdiri dari lingkaran berwarna jingga dan persegi panjang berwarna biru. Logo ini diadopsi dari desain awal oleh London Passenger Transport Board pada 1933 dan telah melahirkan banyak variasi logo. Versi TfL saat ini menggunakan gambar cincin atau lingkaran berongga, bukannya lingkaran penuh seperti aslinya.
Secara umum, Overground dilambangkan oleh warna sektor yang ditetapkan, yaitu jeruk vivid (Pantone 158C). Serupa dengan representasi DLR, jalur Overground ditampilkan pada peta Tube dengan bentuk garis putus-putus, bukannya garis penuh, untuk menunjukkan statusnya sebagai layanan yang bukan merupakan jalur Underground.
Tanda nama perusahaan dan stasiun ditulis dengan tipe huruf New Johnston, sama dengan layanan TfL lainnya. Beberapa stasiun yang baru dibuka di London Timur menampilkan tanda nama stasiun dalam huruf-huruf tiga dimensi besar berwarna jingga.
Armada.
Sejak London Overground mengambil alih operasi Silverlink, TfL telah melakukan berbagai program untuk mengganti gerbong-gerbong selama tiga sampai lima tahun. Sejak 2009, Capitalstars Kelas 378 yang diproduksi oleh Bombardier Transportation telah dipergunakan di jalur listrik. Jalur London Utara memiliki 24 unit empat-gerbong; ini pada awalnya dikirimkan sebagai unit-tiga, namun program perpanjangan kereta api diperkenalkan untuk Overground sejak September 2010, menyusul perluasan peron. Jalur London Timur awalnya dioperasikan dengan 20 unit-empat, kemudian ditambahkan tiga unit lainnya.
Kereta kelas 378 secara resmi diresmikan di pada 13 Juli 2009. Kereta itu terdiri dari sejumlah fitur bergaya-tube, termasuk tempat duduk memanjang-berhadapan, dan penambahan ruang berdiri untuk memberikan layanan metro berkapasitas tinggi. Kereta tersebut memiliki interior bisa-berjalan-antar-gerbong dan dilengkapi dengan penyejuk udara.
Kereta-kereta baru/bekas disewa dari perusahaan pengoperasian gerbong (ROSCO) QW Rail Leasing, sewa berjalan hingga tahun 2027. TfL berencana untuk membeli armada baru secara tunai, namun pada Februari 2008, diumumkan bahwa sebagai gantinya, mereka akan menyewa kereta saja untuk menghabiskan £250 juta biaya modal pembelian, yang dilakukan untuk mengurangi risiko kerugian saat akan menjual kembali kereta tersebut di kemudian hari.
Kelas 378 dipergunakan dengan sukses pada sebagian besar jalur London Overground, namun ada juga beberapa masalah dan penundaan. Kereta unit-empat untuk Jalur Watford DC ditunda pengoperasiannya karena masalah masinis, karena masalah keamananterdapat bintik hitam di CCTV yang membuat masinis tidak dapat melihat saat pintu penumpang tertutup. Masalah teknis pada Kelas 172 saat ini telah teratasi. Pada Oktober 2010, gerbong-gerbong lama di Kelas 313 EMU, Kelas 508 EMU dan Kelas 150 "Sprinter" DMU, telah sepenuhnya diganti dengan gerbong baru. Kelas 508 ditarik pada akhir 2008. Kelas 150 dan Kelas 313 telah berpindah tangan ke perusahaan-perusahaan lainnya yang juga mengoperasikan kereta seperti Southern, First Capital Connect dan First Great Western; Kelas 508 telah dimusiumkan di Eastleigh Works.
Sebelum diambilalih oleh Overground, layanan Jalur London Timur dioperasikan dengan London Underground A60 and A62 Stock.
Delapan Kelas 172/0 unit-dua, yang akan disewa oleh London Overground, dipesan oleh Angel Trains atas nama TfL pada bulan November 2007, dan mulai melayani penumpang pada tahun 2010. Elektrifikasi dari Jalur Gospel Oak ke Barking dianjurkan oleh TfL, borough lokal, dan komunitas penumpang, namun belum disertakan dalam Strategi Utilisasi Rute Network Rail untuk Rute Cross London.
Armada masa depan.
Kelas 172 direncanakan akan diganti dengan yang baru pada tahun 2013 karena kereta saat ini tidak mampu menangani permintaan penumpang, menyebabkan kepadatan penumpang terjadi sepanjang hari. TfL telah meminta kepada para penawar untuk memproduksi 8 kereta unit-empat atau unit-tiga.
Tampilan.
Gerbong-gerbong baru telah dicat dengan tampilan seragam baru London Overground. Desainnya mirip dengan tampilan standar Underground, dengan bagian atas gerbong berwarna abu-abu terang, garis biru-tebal memanjang, pintu berwarna jingga, dan garis jingga tipis di sepanjang bagian bawah, logo London Overground terdapat di bagian tengah setiap gerbong. Bagian depan dan belakang kereta dicat kuning untuk memenuhi standar National Rail. Pelapis kursi dilengkapi dengan karpet oleh Wallace Sewell.
Kereta Overground lama yang diwariskan dari Silverlink tetap mempertahankan tampilannya yang berwarna ungu dan hijau limau, dengan pintu berwarna kuning, sampai kereta kemudian diganti dengan yang baru. Logo Silverlink telah dihapus dan logo Overground ditambahkan di gerbong-gerbong.
Usulan pengembangan.
Ada usulan mengenai perluasan dan perubahan dalam jaringan Overground. Namun sampai saat ini, tidak satu pun dari usulan-usulan ini yang telah dikonfirmasi.
Akuisisi pada masa depan.
Setelah selesainya jaringan London Overground pada Desember 2012, TfL telah menyatakan niatnya untuk mengoperasikan beberapa jalur lainnya di kawasan pinggiran kota di dalam London Raya. Rencana ini termasuk rute dari Liverpool Street ke Enfield dan Chingford, yang saat ini dijalankan oleh waralaba Greater Anglia, serta beberapa rute yang dijalankan oleh Southeastern dari London Bridge dan Charing Cross. Diharapkan bahwa negosiasi akan selesai pada awal 2013.
Pemindahan Jalur Watford DC ke Bakerloo.
TfL telah mengusulkan untuk memperluas Jalur Bakerloo ke . Dikemukakan bahwa sebagian besar atau semua jalur dari ke Watford Junction akan digunakan secara eksklusif oleh London Underground, dan dengan demikian layanan London Overground akan dihentikan di jalur-jalur tersebut.
Sebagai bagian dari perubahan ini, layanan Overground di Watford Junction akan dialihkan melalui rute (tertutup untuk penumpang sejak 1992) ke , yang melayani rute baru antara Queen's Park dan Stratford. Jika perubahan ini diterapkan, maka dan tidak akan lagi memiliki akses langsung ke pusat kota London, dan Overground akan kehilangan satu-satunya stasiunnya di pusat kota London (Euston).
Jalur Watford masih ditampilkan sebagai bagian dari Overground di peta Tube yang diterbitkan oleh TfL, sehingga usulan perubahan ini tidak bisa dipastikan. Selain itu, Croxley Rail Link akan mendanai pengalihan cabang Watford dari jalur Metropolitan ke Watford Junction, dengan mengembangkan kembali infrastruktur yang menghubungkannya ke (tempat ia akan berbagi jalur dengan London Overground).
Pergantian Old Oak Common.
Sebuah rencana jangka panjang untuk membangun fasilitas pergantian dengan jalur High Speed 2 diusulkan di stasiun . Dokumen perencanaan yang dikeluarkan oleh Department for Transport menunjukkan bahwa stasiun baru, tepat di sebelah selatan , akan bisa dibuka pada tahun 2025, yang menawarkan koneksi langsung London Overground dengan Jalur London Utara dan London Barat.
Stasiun ini juga akan dilayani oleh jalur Crossrail pada masa yang akan datang, layanan Jalur Utama Great Western, Heathrow Express, dan usulan tambahan yang mengindikasikan kemungkinan untuk membangun fasilitas pergantian jalur dengan jalur Bakerloo dan Jalur Sentral. Rencana Old Oak Common ini didukung oleh borough Hammersmith dan Fulham.

</doc>
<doc id="1065289" url="?curid=1065289" title="Variabel (matematika)">
Variabel (matematika)

Di dalam matematika, variabel adalah nilai yang dapat berubah dalam suatu cakupan soal atau himpunan operasi yang diberikan. Sebaliknya, konstanta adalah nilai yang tidak berubah, meskipun seringkali tidak diketahui atau tidak ditentukan. Konsep konstanta dan variabel adalah fundamental bagi banyak cabang matematika dan terapannya. Suatu "konstanta" dalam konteks ini janganlah dikaburkan dengan konstanta matematika, yakni suatu bilangan tertentu yang tidak bergantung kepada cakupan soal yang diberikan.
Variabel terikat dan variabel bebas.
Variabel kemudian dibedakan menjadi variabel terikat dan variabel bebas. Variabel bebas dipandang sebagai masukan ("input") bagi suatu sistem dan dapat diambil pada sembarang nilai secara bebas. Variabel terikat adalah nilai-nilai yang berubah sebagai dampak dari perubahan nilai-nilai lain dalam sistem tersebut.
Ketika satu nilai sepenuhnya ditentukan oleh nilai lain, maka nilai yang ditentukan itu disebut fungsi dari nilai lain. Dalam kasus ini nilai fungsi merupakan variabel terikat dan nilai lain adalah variabel bebas. Notasi "f"("x") digunakan untuk nilai fungsi "f" dengan "x" menyatakan variabel bebas. Sama halnya, notasi seperti "f"("x", "y", "z") dapat digunakan ketika beberapa variabel bebas tidak sama satu dengan yang lainnya.
Hubungan variabel dan variasi.
Bervariasi, dalam konteks variabel matematika, tidak melulu berarti perubahan seiring waktu, melainkan bergantung pada konteks di mana variabel digunakan. Variabel dapat berkonteks langsung pada ekspresi di mana variabel muncul, seperti dalam kasus variabel perjumlahan atau variabel-variabel yang merancang argumen suatu fungsi terdefinisi. Konteks variabel dapat juga lebih luas dari itu, misalnya ketika variabel digunakan untuk merancang suatu nilai yang muncul dalam sebuah hipotesis diskusi. Dalam beberapa kasus, justru tidak bervariasi sama sekali, dan nama-nama alternatif yang dapat digunakan untuk menggantikan "variabel", di antaranya: parameter merupakan nilai yang tetap (atau dibikin tetap) dalam pernyataan soal yang sedang dikaji (meskipun nilainya dapat diketahui secara tersurat), anu merupakan variabel yang diperkenalkan untuk mewakili suatu nilai konstanta yang pada mulanya tidak diketahui, tetapi menjadi diketahui dengan menyelesaikan (beberapa) persamaan untuknya, dan tak-tertentu merupakan lambang yang tidak harus mewakili hal lain selain nilai abstrak yang dikandungnya. Dalam semua kasus ini, istilah "variabel" seringkali masih digunakan, karena aturan untuk manipulasi lambang-lambang ini sama saja.
Contoh.
Jika seseorang mendefinisikan fungsi "f" dari bilangan real ke bilangan real oleh
maka "x" adalah variabel yang mewakili argumen fungsi yang didefinisikan, yang dapat berupa bilangan real mana saja. Dalam identitas
variabel "i" adalah variabel perjumlahan yang pada gilirannya merancang bilangan bulat 1, 2, ..., "n" (di sini "i" juga merupakan indeks karena variasinya berada pada himpunan nilai-nilai diskret) sedangkan "n" adalah parameter (karena "n" tidak bervariasi dalam rumus ini).
Dalam teori polinom, sebuah polinom berderajat 2 pada umumnya ditulis sebagai "ax" + "bx" + "c", di mana "a", "b", dan "c" disebut koefisien (mereka, yakni semua parameter yang ditinjau soal, dianggap tidak berubah), sedangkan "x" disebut variabel. Pada saat mempelajari polinom ini untuk fungsi polinomnya, "x" mewakili argumen fungsi. Pada saat mempelajari polinom sebagai objek di dalamnya, "x" dikatakan tak-tertentu, dan seringkali ditulis dengan huruf kapital untuk menunjukkan status ini.
Rumus-rumus fisika seperti "E" = "mc" atau "PV" = "nRT" (persamaan gas ideal) tidak melibatkan ide matematika tentang variabel, karena kuantitas "E", "m", "P", "V", "n", dan "T" digunakan untuk merancang sifat-sifat tertentu (energi, massa, tekanan, volume, kuantitas, suhu) sistem fisika.
Notasi.
Di dalam matematika, nama-nama lambang-tunggal untuk variabel adalah norma. Setelah abad ke-17, filsuf dan matematikawan Perancis, René Descartes, abjad-abjad awal alfabet, misalnya "a", "b", dan "c" biasa digunakan untuk konstanta; dan akhir alfabet, misalnya "x", "y", "z", dan "t" digunakan untuk variabel. Dalam dokumen matematika, variabel dan konstanta biasanya dicetak miring.
Cabang-cabang dan terapan-terapan tertentu matematika biasanya memiliki kesepakatan penamaan tertentu untuk variabel. Variabel-variabel yang memiliki peran atau arti serupa seringkali disajikan dalam abjad-abjad yang berdekatan. Misalnya, tiga sumbu ruang koordinat tiga dimensi telah disepakati sebagai "x", "y", dan "z", sedangkan variabel acak di dalam statistika biasanya ditulis "X", "Y", dan "Z". Di dalam fisika, nama-nama variabel ditentukan luas oleh besaran yang mereka wakili, namun terdapat berbagai kesepakatan yang muncul.
Suatu kesepakatan yang kerap diikuti dalam peluang dan statistika adalah penggunaan "X", "Y", dan "Z" untuk nama-nama variabel acak, dan variabel-variabel itu digantikan oleh "x", "y", "z" untuk keluaran sampel atau pengamatan variabel-variabel acak itu. Lambang-lambang yang ditulis belakangan (abjad kecil) merupakan variabel matematika biasa. Lambang-lambang yang ditulis lebih awal (abjad besar) sebenarnya mewakili fungsi-fungsi dari ruang sampel (himpunan keluaran atomik) dari percobaan ke bilangan asli (biasanya demikian). Kesepakatan lainnya yang kadang-kadang digunakan di dalam statistika adalah pelambangan nilai-nilai populasi statistik tertentu menggunakan abjad kecil (atau besar) Yunani, sedangkan taksiran kuantitas-kuantitas berbasis sampel itu dilambangkan oleh abjad besar (atau kecil) dari alfabet latin.
Pengenalan umum.
Variabel digunakan dalam kalimat terbuka. Misalnya, dalam rumus x + 1 = 5, x adalah variabel yang mewakili bilangan "anu". Variabel seringkali dinyatakan dalam abjad Yunani atau Romawi dan dapat digunakan dengan lambang khusus lainnya.
Di dalam matematika, variabel bersifat penting, karena variabel membolehkan hubungan kuantitatif dinyatakan menurut cara yang umum. Jika kita dipaksa menggunakan nilai yang sebenarnya, maka hubungan tersebut hanya akan berlaku dalam himpunan situasi yang lebih sempit. Misalnya:
Jadi, dalam contoh ini, variabel x adalah "pengganti" untuk setiap bilangan. Satu hal yang penting yang kita asumsikan adalah bahwa nilai x tidak berubah, meskipun kita tidak tahu bilangan apakah x itu. Tetapi dalam beberapa algoritma, jelas, akan mengubah x, dan terdapat beraneka cara untuk melambangkannya jika kita maksudkan sebagai nilai-lama, nilai-baru (dan seterusnya), pada umumnya tidak diketahui, tetapi mungkin (misalnya) bilangan yang lebih kecil daripada yang lain.
Kesepakatan penamaan.
Matematika punya banyak kesepakatan. Yang berikut ini adalah beberapa di antaranya. Banyak lambang digunakan atas dasar kesepakatan yang berbeda-beda, tetapi mereka sebenarnya dapat mewakili suatu konstanta atau fungsi tertentu, alih-alih variabel.

</doc>
<doc id="1065326" url="?curid=1065326" title="Gereja Kristen Wesley Indonesia">
Gereja Kristen Wesley Indonesia

Gereja Kristen Wesley Indonesia (disingkat GKWI, juga disebut Gereja Wesley Indonesia) adalah suatu kelompok gereja Kristen Protestan di Indonesia yang mulai berdiri di Jakarta. Gereja ini tergabung dalam Persekutuan Gereja-gereja Tionghoa Indonesia (PGTI).
Sejarah Gereja.
Melihat adanya potensi penginjilan di Jakarta Utara, khususnya daerah Pluit, Teluk Gong, Bandengan Utara/Selatan dan sekitarnya maka pada pertengahan Mei 1983 tujuh orang saudara-saudari di bawah pimpinan Pdt. Ali O. Angkasa mulai mengadakan persekutuan doa di rumah Sdr. Natan (Jalan A I No.65A, Teluk Gong, Jakarta Utara). Berkat pimpinan Tuhan, pada tanggal 4 Juni 1983 persekutuan ini dapat mengontrak sebuah ruko di daerah SOKA, Jalan Terusan Bandengan Utara No. 95 C, Jakarta Utara, dengan biaya sebesar Rp. 6.500.000,- untuk waktu 2 (dua) tahun. Sesuai dengan persetujuan bersama, gereja ini dinamakan “Persekutuan Kristen Methodist Indonesia”. Pada tanggal 10 Juli 1983 mulailah Kebaktian Umum dan Sekolah Minggu. Firman Tuhan pertama dengan tema: “Berjalan dan Melompatlah Memuji Tuhan” disampaikan oleh Pdt. A.O. Angkasa dan diterjemahkan oleh Pdt. Chen Sui Kie. Kebaktian Umum pertama ini dihadiri oleh 125 orang dan Sekolah Minggu dihadiri oleh 23 anak.
Untuk mengukuhkan kehadiran gereja secara hukum, maka pada tanggal 25 Agustus 1983 status gereja ini diaktakan dan didaftarkan ke Bimas Kristen DKI Departemen Agama dan Departemen Kehakiman RI dengan diwakili Sdr. Silas, Sdr. Hasan, Sdri. P.J. Judith, Sdri. Lina K dan Pdt. A. O. Angkasa, sedang Pdt. S. A. Manalu STh bertindak sebagai penasehat. Beberapa bulan kemudian, yakni pada tanggal 5 Nopember, di bawah pengarahan Pembimas Kristen DKI Departemen Agama RI yaitu Pdt. P. Siahaan STh, nama gereja diganti menjadi GEREJA KRISTEN WESLEY INDONESIA.
Melihat jumlah anggota yang semakin meningkat sehingga ruangan kebaktian yang hanya berukuran 5m x 9m (45 meter persegi) itu tidak memadai lagi, maka mulailah rencana unuk mendirikan gedung gereja sendiri. Pada tanggal 17 April 1984 Panitia Pembangunan Gereja pun terbentuk. Puji Tuhan, rencana ini dapat mendapat dukungan yang sangat baik dan mengharukan. Seorang saudara yang mendengar pengumuman rencana ini, setelah selesai Kebaktian Umum langsung mempersembahkan cincin warisan dari Ibundanya untuk mendukung rencana ini. dan keesokan hari seorang Saudara yang tidak menghiraukan hujan lebat berjalan kaki datang ke gereja dan mempersembahkan tabungannya selama tiga tahun. Setelah melalui pergumulan dan doa, sebulan kemudian diperoleh dua rumah di Pluit Mas IV Blok C No. 14 A-B (alamat sekarang) dengan pembayaran secara kredit. Dukungan jemaat dalam doa dan materi membuat pelunasan rumah tersebut dapat diselesaikan dengan baik.
Alamat.
Alamat kantor Gereja Wesley Indonesia:
Jl. Pluit Mas IV, Blok C No. 14-A Jembatan III- kota Jakarta 14450, Indonesia
Kontak.
Telepon : (6221) 668-5843, 668-5875, 669-5207, 662-3823
Fax : (6221) 669-5203
E-mail : gkwijkt@centrin.net.id

</doc>
<doc id="1065328" url="?curid=1065328" title="Garis sempadan">
Garis sempadan

Garis Sempadan adalah garis batas luar pengaman yang ditetapkan dalam mendirikan bangunan dan atau pagar yang ditarik pada jarak tertentu sejajar dengan as jalan, tepi luar kepala jembatan, tepi sungai, tepi saluran, kaki tanggul, tepi situ/rawa, tepi waduk, tepi mata air, as rel kereta api, jaringan tenaga listrik dan pipa gas, tergantung jenis garis sempadan yang dicantumkan. Di bagian luar dari garis ini, pemilik tanah tidak diperkenankan untuk mendirikan bangunan.
Jenis garis sempadan.
Garis sempadan diciptakan untuk berbagai alasan sesuai dengan jenisnya, namun umumnya untuk melindungi penghuni bangunan itu sendiri.
Garis Sempadan Jalan.
Garis sempadan jalan (GSJ) adalah garis batas pekarangan terdepan. GSJ merupakan batas terdepan pagar halaman yang boleh didirikan. Oleh karena itu biasanya di muka GSJ terdapat jalur untuk instalasi air, listrik, gas, serta saluran-saluran pembuangan. Pada GSJ tidak boleh didirikan bangunan, kecuali jika GSJ berimpit dengan garis sempadan bangunan (GSB).
Garis sempadan jalan memberikan tempat bagi berbagai instalasi yang dibutuhkan masyarakat, serta menjaga kualitas visual antara jalan dan bangunan.
Daerah yang dicakup oleh garis sempadan jalan dari sisi kiri ke sisi kanan disebut Daerah Milik Jalan (DMJ) yang diterakan pada patok-patok yang dipasang pada jarak-jarak tertentu di sepanjang garis sempadan jalan ini.
Garis Sempadan Bangunan.
Garis yang dikenal dengan singkatan GSB ini membatasi jarak terdekat bangunan terhadap tepi jalan, dihitung dari batas terluar saluran air kotor, atau riol, sampai batas terluar muka bangunan. Garis ini berfungsi sebagai pembatas ruang, atau jarak bebas minimum dari bidang terluar suatu massa bangunan terhadap lahan yang dikuasai, batas tepi sungai atau pantai, antara massa bangunan yang lain atau rencana saluran, jaringan tegangan tinggi listrik, jaringan pipa gas, dan sebagainya.
Garis sempadan bangunan menjamin adanya ruang terbuka hijau privat dalam bentuk halaman rumah, menambah keamanan, serta mengurangi pengaruh bising dari kendaraan di jalan raya terhadap penghuninya.
Garis Sempadan Samping.
Garis yang dikenal juga dengan Jarak Bebas Samping ini membatasi bagian samping dinding bangunan dengan bagian samping pekarangan. Pada bangunan berbentuk tunggal/lepas dan renggang, induk bangunan harus memiliki jarak bebas terhadap batas pekarangan yang terletak di samping . Pada bangunan turutan/anak/tambahan boleh dibangun rapat dengan batas pekarangan samping di mana dinding terdepan berada pada jarak minimal 2 kali jarak antara GSB dan GSJ, sesuai dengan persyaratan yang berlaku.
Garis sempadan samping menjamin sirkulasi udara dan sinar matahari yang baik bagi penghuni rumah, serta menjaga kerapatan bangunan.
Garis Sempadan Belakang Bangunan.
Merupakan garis sempadan yang membatasi jarak terdekat bangunan terhadap garis batas belakang kaveling, dihitung dari garis batas kaveling terhadap garis terluar belakang bangunan yg berfungsi sebagai ruang untuk pertimbangan faktor keselamatan antarbangunan 
Garis Sempadan Sungai.
Merupakan garis batas luar pengamanan sungai yang membatasi adanya pendirian bangunan di tepi sungai dan ditetapkan sebagai perlindungan sungai. Jaraknya bisa berbeda di tiap sungai, tergantung kedalaman sungai, keberadaan tanggul, posisi sungai, serta pengaruh air laut.
Garis sempadan sungai sering tertukar dengan bantaran sungai. Jika bantaran sungai hanya memperlihatkan daerah bantaran sungai saat banjir (flood plain), maka sempadan sungai memperlihatkan daerah bantaran sungai ditambah dengan daerah longsoran tebing sungai yang mungkin terjadi.
Garis ini diciptakan untuk menjamin kelestarian dan fungsi sungai, serta menjaga masyarakat dari bahaya bencana di sekitar sungai, seperti banjir dan longsor.
Garis sempadan pantai.
Garis sempadan pantai adalah daratan sepanjang tepian pantai yang lebarnya proporsional dengan bentuk dan kondisi fisik pantai, minimal 100 (seratus) meter dari titik pasang tertinggi ke arah darat.
Garis batas ini adalah bagian dari usaha pengamanan pantai yang dimaksudkan untuk melindungi masyarakat dari bahaya gelombang pasang tinggi (rob), abrasi, menjamin adanya fasilitas social dan umum di sekitar pantai, menjaga pantai dari pencemaran, serta pendangkalan muara sungai.
Pelanggaran garis sempadan.
Sebelum mendirikan bangunan dan mengajukan permohonan IMB, pemilik lahan harus mengetahui berbagai garis sempadan yang terdapat di lahan yang dimiliki. Namun pada umumnya, pemilik lahan mengabaikan dengan alasan tidak menyadari atau melupakan keberadaan garis batas tersebut setelah beberapa waktu, dan ingin melakukan modifikasi terhadap bangunan. Hal ini seharusnya bisa dihindari karena setiap kali melakukan perubahan terhadap bangunan, IMB harus diurus ulang, sehingga kembali mendapat pemberitahuan mengenai garis sempadan yang berlaku.
Pelanggaran juga sering dilakukan oleh pemilik bangunan liar yang tentunya tidak memiliki IMB dan tidak mengakses informasi mengenai garis sempadan ini.
Dinas yang berwenang akan memberikan surat peringatan terhadap pelanggaran ini dan memberikan kesempatan untuk memperbaiki sebelum peringatan terakhir datang, yang kemudian diikuti dengan tindakan pembongkaran paksa.
Contoh pelanggaran.
Salah satu contoh pelanggaran yang mudah diamati adalah garis sempadan sungai di sekitar Daerah Aliran Sungai Ciliwung. Kemiskinan dan sulitnya mendapat lahan untuk permukiman di Jakarta, Depok, dan Bogor membuat masyarakat mendirikan bangunan menempel ke bibir sungai bahkan untuk di Jakarta bisa hingga di atas sungai.
Pelanggaran ini menyebabkan sulitnya kontrol dan pengerukan terhadap Ciliwung, serta memperburuk dampak banjir yang selalu terjadi saat musim hujan datang.
Pelanggaran terhadap sempadan sungai dan pantai juga sering ditemui di daerah yang menjadi kawasan wisata, karena memiliki nilai komersial yang tinggi. Pemandangan tepi sungai yang menarik membuat pemilik bangunan membuat bangunan hingga melanggar garis sempadan sungai. Hal ini misalnya pernah dilaporkan terjadi di daerah Bali.

</doc>
<doc id="1065333" url="?curid=1065333" title="Enrique dari Melaka">
Enrique dari Melaka

Enrique dari Melaka atau Panglima Awang atau Henry The Black dan Enrique of Malacca merupakan seorang keturunan Melayu yang turut serta dalam misi pelayaran Ferdinand Magellan untuk mengelilingi dunia. Ia bertugas sebagai penerjemah dan pembantu di dalam kapal Ferdinand Magellan. Ia telah diberikan nama Kristen 'Enrique' (bahasa Spanyol) atau 'Henrique' (bahasa Portugis) setelah dibaptis dalam Gereja Katolik Roma oleh pihak Portugis sempena hari pembaptisannya yang merupakan perayaan St. Henry.
Asal usul Enrique diperdebatkan oleh ramai sejarawan. Ada yang menyatakan dia dari Melaka, Sumatera, Maluku dan dari Cebu.
Ekspedisi Ferdinand Magellan.
Ferdinand Magellan atau Fernao de Magalhael merupakan anggota pelayaran Portugis yang memimpin angkatan lima buah kapal dengan kelasi sebanyak 270 orang keluar dari Spanyol pada 1519 dan telah menginjakkan kaki di kepulauan Filipina. Di Filipina, ia telah tewas. Jadi dia sebenarnya gagal mengelilingi dunia secara lengkap.
Sebelum itu Ferdinand Magellan telah sampai di Sabah / Kepulauan Sulu. Tugas dia diambil alih oleh Sebastian Del Cano yang menaiki kapal Victoria dan 17 pelaut yang lain dan sampai kembali di Spanyol pada 8 September 1522.
Portugis menyerang Melaka 1511.
Magellan bersama Diego Lopez de Sequiera yang berlayar ke Melaka pada 1 September 1509 dan orang barat pertama berhubungan dengan Semenanjung Tanah Melayu. Magellan juga terlibat dalam menyerang Melaka pada tahun 1511 dan menawan banyak pemuda Melayu untuk menjadi hamba. Salah seorang darinya diberi nama 'Enrique' yang diperkirakan berusia 18 tahun.
Misi kapal Spanyol.
Kisah pelayaran Ferdinand Magellan dicatat dalam diari Antonio Pigafetta, seorang relawan Italia yang turut serta bersama Ferdinand Magellan. Ia mengatakan Enrique adalah seorang Melayu yang ditangkap dan dijadikan hamba dalam kapal tersebut.
Enrique adalah pahlawan / pendekar Melayu yang berjuang mempertahankan Melaka dari serangan tentara Portugis pada 1511. Dia adalah 'hamba raja' pada Sultan Mahmud, sultan Melaka yang terakhir. Di dalam kapal itu, Enrique bertugas sebagai penerjemah di Sabah, kepulauan Mindanao dan sebagainya dan seterusnya menuju Lisbon, Portugis pada 1512.
Ketika Raja Portugis lemah, Magellan menjabat pula dengan Raja Charles I dari Spanyol pada 1517. Portugis telah menguasai Melaka dan kepulauan rempah khususnya di Maluku. Magellan memberi pelan bagaimana Spanyol bisa menguasai perdagangan rempah di Asia Tenggara.
Raja Charles I setuju dengan saran Magellan itu. Akhirnya Magellan menyediakan angkatan kapal yang terdiri dari kapal San Antonio, Conception, Victoria, Santiago dan kapalnya sendiri Trinidad bersama kelasi sebanyak 270 orang.
Mereka meninggalkkan pelabuhan Sanlucar de Barrameda pada 20 September 1519. Mereka berlayar menyeberangi Samudra Atlantik. Kemudian tiba di benua Amerika Latin dan menyeberangi Samudra Pasifik.
Sampai di Filipina.
Akhirnya pada 16 Maret 1521, setelah berlayar selama 18 bulan, mereka sampai di satu lokasi di kepulauan Filipina yang bernama Samar. Tempat ini dianggap masih jauh dari kepulauan rempah di Nusantara. Pemuda yang bernama Enrique bertindak sebagai juru bahasa karena bahasa di Filipina dan Nusantara dipahami oleh Enrique untuk mendapatkan pasokan makanan, minuman, pertukaran barang, berhubung dengan pedagang, mengirim pesan perdamaian dan berhubungan dengan pemimpin dan masyarakat setempat di Nusantara.
Di Kepulauan Cebu, Filipina, Ferdinand Magellan telah terhubung dengan Raja Humabon. Raja Humabon bersama 800 orang rakyat di Cebu, Filipina berhasil dibaptis oleh Ferdinand Magellan. Magellan menyatakan penduduk Cebu sebagai warga Tuhan Spanyol. Magellan memanggil penduduk Cebu sebagai 'Indian' karena berkulit gelap sebagaimana penduduk selatan India.
Raj Humabon meminta Magellan membantunya menghapus pemberontakan di desa Mactan yang dipimpin oleh Lapu Lapu. Pada hari Sabtu 27 April 1521 Magellan menyerang kampung Lapu Lapu dengan 60 orang menggunakan senapan, meriam, senjata besi dan lain-lain. Sementara Lapu-lapu bersama 1500 pahlawan hanya menggunakan bambu runcing dan panah beracun.
Sayangnya Magellan menjadi korban pertama serangan karena lengan kanannya terkena panah beracun. Pengikut Magellan pula lari lintang - pukang kembali ke kapal untuk menyelamatkan diri dari serangan balasan yang tidak terduga itu. Magellan telah tersungkur dan mati. Peperangan disebut dalam sejarah Filipina sebagai Perang Mactan.
Enrique juga cedera dalam serangan itu.
Dilantik sebagai kapten kapal.
Duarte Barbosa, seorang kelahiran Portugis telah memilih Enrique sebagai kapten kapal yag baru menggantikan Magellan.
Dengan kesanggupan yang dimiliki oleh Enrique, Enrique telah berkonsultasi dengan Raja Humabon dan Raja Humabon telah setuju menghadiahkan batu permata dan berbagai hadiah lain untuk Raja Spanyol. Sayangnya mereka telah diserang hendap oleh Humabon pula.
Catatan resmi Spanyol menyatakan Enrique of Melaka bersama 27 orang lainnya telah selamat. Kapal tersebut kembali ke Spanyol.
Kubur Panglima Awang.
Diari Pigafetta hanya menyatakan 18 orang yang selamat kembali ke pelabuhan Sanlucar de Barrameda, Spanyol yaitu:
18 orang ini sampai pada 9 Juni 1522 dengan dipimpin oleh Juan Sebastian Elcano dengan kapal La Victoria dari kepulauan Maluku. Elcano dianggap sebagai orang yang berhasil menyelesaikan pelayaran mengelilingi dunia.
Diari Pigafetta tidak menyatakan dengan jelas apakah Enrique of Melaka kembali ke Melaka, kembali ke Sumatera atau menetap di pulau Cebu, Filipina.
Kemungkinan Enrique merupakan penduduk Cebu yang bekerja di Melaka saat Portugis menyerang pada 1511. Mungkin juga Enrique dibawa dari Cebu ke Melaka dan diberi nama Enrique of Melaka. Mungkin juga Enrique seorang Filipino.
Tetapi bahasa yang digunakan oleh Enrique adalah bahasa di sekitar Cebu - Bisayan. Enrique dinyatakan cerdas berkomunikasi dengan pemerintah setempat dan ketua pedagang di Nusantara dan bahasa Melayu menjadi lingua franca ketika itu.
Novel Panglima Awang.
Seorang guru lulusan Maktab Perguruan Sultan Idris, Tanjung Malim bernama Harun Aminurrashid telah menulis novel pelayaran 'Panglima Awang' pada 1958.
Cikgu Harun adalah orang Melayu pertama dapat mendeteksi akan keberhasilan Panglima Awang ini. Ia mungkin mendapat bahan-bahan sejarah Portugis yang menyerang Melaka pada 1511.
Kajian UKM.
Universiti Kebangsaan Malaysia telah berminat untuk mempelajari asal usul Panglima Awang atau Enrique of Melaka ini.
Beberapa persoalan yang membutuhkan penelitian adalah:

</doc>
<doc id="1065337" url="?curid=1065337" title="Abdul Hadi bin Awang">
Abdul Hadi bin Awang

Kehidupan awal.
Lahir pada 6 Dzulhijjah 1366H, di Kampung Rusila, Marang, Terengganu. Anak ke-5 dari 9 orang saudara. Ayahnya adalah seorang guru agama dan imam di Masjid Rusila, Marang.
Keluarga.
Ia memiliki dua orang isteri yaitu Puan Hajah Zainab bt. Awang dan Dr. Norzita Taat. Dikaruniai 13 orang anak. Dengan istri pertamanya memiliki 11 orang anak sedangkan dengan istri kedua, ia memiliki 3 orang anak. Anak sulung berusia 22 tahun dan kini belajar di Universitas Iman, Yaman.
Pendidikan.
Ia diberi pendidikan awal dari ayahnya sendiri pada usia kecil. Mulai belajar di Sekolah Nasional Rusila, Marang kemudian Sekolah Agama Marang dan selanjutnya mengambil aliran Sanawi di Sekolah Menengah Agama Atas Sultan Zainal Abidin (Sma(a)sza), Kuala Terengganu. Selain itu dia belajar agama, Bahasa Arab dan politik dari ayah sendiri yaitu Tuan Guru Haji Awang Muhamad. Melanjutkan ke Universitas Islam Madinah dengan beasiswa dari Pemerintah Arab Saudi dari tahun 1969 - 1973, berakhir dengan BA (Syariah). Melanjutkan ke Universitas al-Azhar ke tingkat MA (Siasah Syariyyah) dan berhasil mengakhiri hanya dalam waktu 2 tahun (1974 - 1975).
Politik dan NGO.
Dia menjadi Kepala Angkatan Belia Islam Malaysia (ABIM) Negeri Terengganu (1977-1978). Pada 1982, ketika Presiden ABIM, Datuk Seri Anwar Ibrahim meninggalkan ABIM dan bergabung UMNO, Abdul Hadi bergabung PAS bersama Ustaz Fadhil Noor.
Sebenarnya Abdul Hadi mulai aktif sejak tahun 1964 yaitu saat belajar lagi sebagai Sekretaris Ranting (sekarang cabang) PAS Kampung Rusila, Marang. Pada 1976, setelah tamat belajar dan pulang ke tanah air ditunjuk menjadi Ketua Pemuda PAS Terengganu serta EXCO Dewan Pemuda PAS Pusat. Pada tahun 1977 dipilih menjadi Komite Kerja PAS Pusat dan kemudian dikonfirmasi ke jabatan tersebut pada tahun 1980. Pada tahun 1989 di pilih menjadi Wakil Presiden PAS setelah Dato 'Fadzil Mohd Noor dipilih menjadi Presiden PAS.
Pemilu.
Mulai bergabung pemilu sepulang ke tanah air pada tahun 1978 di DUN Marang dan kalah di tangan Tengku Zahid Musa dengan mayoritas 68 suara. Pada tahun 1982 dipercayakan sekali lagi menjadi calon PAS di DUN Marang dan Parlemen Dungun. Menang di DUN Marang tetapi kalah di parlemen Dungun di tangan Haji Awang Jabar. Pada tahun 1986, tanding DUN Rhu Rendang dan menang tetapi kalah di parlemen Marang di tangan Abdul Rahman Bakar. Pada tahun 1990 menang di DUN Rhu Rendang dan Parlemen Marang. Begitu juga tahun 1995, menang di DUN Rhu Rendang dan Parlemen Marang.
Internasional.
Mulai terlibat di tingkat internasional di Madinah saat menjadi Ketua Pelajar Indonesia Universitas Islam Madinah di samping menjadi Sekjen Gabungan Mahasiswa Asia Tenggara di Madinah. Selama di Asia Barat, ia aktif bersama Gerakan Ikhwanul Muslimin bersama Dr. Said Hawa, Profesor Muhammad Al Wakeel dan Dr. Abdul Satar Al Khudsi. Di Mesir pula, ia menjadi Sekretaris Bagian Syariah dan Hukum Asosiasi Melayu Republik Aram Mesir.
Sebagai pemimpin senior PAS, Tuan Guru Abdul Hadi Awang banyak terlibat di tingkat internasional baik gerakan Islam atau gerakan rakyat.
Antaranya: -
[[Kategori:Alumni Universitas Islam Madinah]]

</doc>
<doc id="1065340" url="?curid=1065340" title="Tungro">
Tungro

Tungro 
Penyakit tungro disebabkan oleh dua jenis virus yang berbeda yaitu virus bentuk batang Rice Tungro Bacilliform Virus (RTBV) dan virus bentuk bulat Rice Tungro Spherical Virus (RTSV). Kedua jenis virus tersebut tidak memiliki kekerabatan serologi dan dapat menginfeksi tanaman secara bersama-sama. Virus tungro hanya ditularkan oleh wereng hijau (sebagai vektor) tidak terjadi multiplikasi dalam tubuh wereng dan tidak terbawa pada keturunananya. Sejumlah species wereng hijau]] dapat menularkan virus tungro, namun Nephotettix virescens merupakan wereng hijau yang paling efisien sehingga perlu diwaspadai keberadaannya. Penularan virus tungro dapat terjadi apabila vektor memperoleh virus setelah mengisap tanaman yang terinfeksi virus kemudian berpindah dan mengisap tanaman sehat tanpa melalui periode laten dalam tubuh vektor.
Penyakit tungro merupakan salah satu penyakit penting pada tanaman padi(Oryza sativa). Penyakit ini menyebar tidak hanya terjadi di Indonesia tetapi terjadi juga dibeberapa negara Asia lainnya seperti India, Malaysia, Vietnam, Filipina, dan Thailand. Penyakit ini disebabkan oleh infeksi dua virus, yaitu virus bentuk batang Rice tungro bacilliform badnavirus (RTBV) dan virus bentuk bulat Rice tungro spherical waikavirus (RTSV). ). Kedua jenis virus tersebut dapat berada di dalam suatu sel secara bersama-sama karena antara satu virus dengan yang lainnya tidak terjadi proteksi silang. Dalam menyebaran kedua virus penyebab penyakit tungro ini membutuhkan vector, yaitu oleh wereng hijau (Nephotettix virescen) secara semipersistensi(lamanya virus ditahan dalam vektor hanya beberapa hari). Hal ini dikarenakan kedua virus tersebut tidak mempunyai alat gerak untuk berpindah dari suatu tempat ketempat lain.Tanaman padi yang terinfeksi virus tungro menunjukkan gejala perubahan warna pada daun muda, yaitu menjadi kuning-oranye dan umumnya perubahan warna daun dimulai dari ujung daun, tanaman padi menjadi kerdil, jumlah anakan sedikit, dan pertumbuhannya terhambat. Berat dan ringannya gejala yang yang tampak menunjukkan tingkat keparahan penyakit pada tanaman padi yang terinfeksi virus tungro. Tingkat keparahan penyakit tungro sendiri tergantung pada tingkat ketahanan varietas padi dan umur tanaman padi pada saat terinfeksi. Tanama padi yang muda umumnya lebih rentan terhadap infeksi virus tungro dibandingkan tanaman tua.
Secara morfologis tanaman padi yang tertular virus tungro menjadi kerdil, daun berwarna kuning sampai kuning jingga disertai bercak-bercak berwarna coklat. Perubahan warna daun di mulai dari ujung, meluas ke bagian pangkal. Jumlah anakan sedikit dan sebagian besar gabah hampa. Infeksi virus tungro juga menurunkan jumlah malai per rumpun, malai pendek sehingga jumlah gabah per malai rendah. Serangan yang terjadi pada tanaman yang telah mengeluarkan malai umumnya tidak menimbulkan kerusakan fatal. Tinggi rendahnya intensitas serangan tungro ditentukan oleh beberapa faktor diantaranya: ketersediaan sumber inokulum (tanaman terserang), adanya vektor (penular), adanya varietas peka dan kondisi lingkungan yang memungkinkan, namun keberadaan vektor yang mengandung virus adalah faktor terpenting. Intensitas penyakit tungro juga dipengaruhi oleh tingkat ketahanan varietas dan stadia tanaman. Tanaman stadia muda, sumber inokulum tersedia dan populasi vektor tinggi akan menyebabkan tingginya intensitas serangan tungro. Ledakan tungro biasanya terjadi dari sumber infeksi yang berkembang pada pertanaman yang tidak serempak.
Infeksi virus tungro 
Infeksi penyakit ini menyebabkan tanaman kerdil, daun muda berwarna kuning dari ujung daun, daun yang kuning nampak sedikit melintir dan jumlah anakan lebih sedikit dari tanaman sehat. Secara umum hamparan tanaman padi terlihat berwarna kuning dan tinggi tanaman tidak merata, terlihat spot-spot tanaman kerdil.
Penyakit tungro disebabkan oleh dua jenis virus yaitu virus bentuk batang (RTBV: rice tungro bacilliform virus) dan bentuk bulat (RTSV : rice tungro sperical virus) yang hanya dapat ditularkan oleh wereng, terutama yang paling efisien adalah spesies wereng hijau Nephotettix virescens Distant. Wereng hijau dapat mengambil kedua virus tersebut dari singgang, bibit voluntir (ceceran gabah saat panen yang tumbuh), teki, dan eceng. Wereng hijau spesies N. virescens telah mendominasi komposisi spesies wereng hijau di Jawa, Bali, dan Nusa Tenggara Barat. Populasi N.virescens jarang mencapai kepadatan populasi tinggi sehingga tidak menimbulkan kerusakan langsung. Adanya kebiasaan pemencaran imago terutama di daerah tanam tidak sermpak, meskipun populasinya rendah apabila ada sumber inokulum efektif menyebarkan tungro. 
Cara Pengendalian
1). Waktu tanam tepat
Singgang merupakan sumber inokulum virus tungro. Agar terhindar dari infeksi virus yang berasal dari singgang, maka persemaian dilakukan paling tidak 5 (lima) hari setelah pengolahan tanah selesai dan tidak ada lagi singgang. Tanam diupayakan seawal mungkin sehingga pada saat populasi wereng hijau mencapai puncak, tanaman padi sudah berumur > 60 hst dan lebih tahan tungro. Waktu tanam yang tepat dapat ditentukan dengan memperhatikan fluktuasi populasi wereng daun hijau dan keberadaan tungro tahunan. Waktu tanam yang tepat adalah saat tanam yang dapat menghindarkan tanaman pada saat fase rentan (≤ 30 hst)
tidak bertepatan dengan tekanan tungro tinggi (populasi wereng hijau dan keberadaan gejala tungro tinggi).
2). Bibit sehat
Jangan memindahkan/menggunakan bibit dari daerah endemis tungro.
3). Tanam serentak
Untuk membatasi keberadaan umur tanaman yang rentan terhadap perkembangan dan penularan virus tungro dilakukan upaya tanam serentak pada hamparan seluas-luasnya/unit hamparan pengairan.
4). Pergiliran tanaman
Dilakukan pergiliran tanaman dengan tanaman bukan padi/bukan inang virus tungro.
5). Penggunaan varietas tahan
Penggunaan varietas tahan sesuai dengan keadaan setempat. Varietas tahan virus tungro: Tukad Petanu, Tukad Unda, Tukad Balian, Kalimas, dan Bondoyudo, serta varietas agak tahan virus tungro: yang baru dilepas tahun 2009: Inpari 8 dan Inpari 9.
6) Pergiliran varietas tahan
Penanaman varietas tahan yang sama secara terus menerus di areal yang luas akan memberikan tekanan seleksi yang tinggi bagi vektor dan virus. Hal ini akan memunculkan strain/koloni baru yang dapat mematahkan varietas tahan. Wereng hijau dikenal cepat beradaptasi terhadap varietas tahan, dengan demikian pergiliran varietas dapat mencegah atau menunda munculnya strain/koloni baru.
7). Sanitasi dan Eradikasi
Eradikasi dilakukan dengan cara pengolahan tanah dan pembenaman sumber tungro, untuk menghilangkan atau menekan jumlah sumber tungro dan sekaligus menekan terjadinya penularan virus tungro lebih lanjut. Sanitasi dilakukan dengan cara mencabut dan membenamkan tanaman terserang, turiang/singgang dan rumput yang menjadi inang.
8). Pengendalian vektor
Di daerah endemis tungro dilakukan aplikasi insektisida butiran 6 kg/500 m2 sehari sebelum sebar benih. Apabila diperlukan di pertanaman dilakukan aplikasi insektisida sehari sebelum tanam dengan dosis sesuai anjuran. Aplikasi insektisida di persemaian dapat juga dilakukan apabila nilai indeks tekanan tungro > 75, dan pada pertanaman apabila saat berumur < 3 mst ditemukan 2 rumpun tanaman terserang tungro per 100 rumpun, disamping terus dilakukan sanitasi terhadap tanaman sakit.
Daftar Pustaka dan Bacaan
Agung NK, 2012. Pengendalian Virus Tungro Pada Tanaman Padi Sawah Di Kecamatan Padang Gelugur Kab. Pasaman. http://swarapertanian.blogspot.com/2012/05/pengendalian-virus-tungro-pada-tanaman.html. Diakses tgl 30 Desember 2012.
Anonim, 2012. Tungro. https://docs.google.com/document/d/1ml1YtFPoChXnXzc8VHbRWW8dGIA18Kox_MO7OScb1kQ/edit?pli=1. Diakses gl 30 Desember 2012.
Biologigonz, 2012. Virus tungro padi. http://biologigonz.blogspot.com/2010/10/virus-tungro-padi.html. diakses tgl 30 Desember 2012.
Diperta jabarprov, 2012. Pengendalian penyakit tungro. http://diperta.jabarprov.go.id/index.php/subMenu/1216. Diakses tgl 30 Desember 2012.
H.Achmad Mujtahid, 2012. Mengenal virus penyakit tungro pada padi dan cara pengendaliannya. http://bp4klotim.wordpress.com/2011/05/26/mengenal-penyakit-virus-tungro-pada-tanaman-padi-dan-startegi-pengendaliannya/. Diakses tgl 30 Desember 2012.
Herdinbisnis, 2012. Virus tungro, apa dan bagaimana cara mengatasinya. http://www.herdinbisnis.com/2012/12/tungro-apa-dan-bagaimana-mengatasinya.html#.UOAuH8jCVdg. Diakses tgl 30 Desember 2012.
Ito al-fath, 2012. Penyakit padi (virus) tungro. http://ppnsituban.blogspot.com/2012/01/penyakit-padi-virus-tungro.html. Diakses tgl 30 Desember 2012.
Lalu Wirajaswadi, 2012. Penyakit tungro dan pengendaliannya pad tanaman padi. http://ntb.litbang.deptan.go.id/ind/index.php?option=com_content&view=article&id=300:penyakit-tungro-dan-pengendaliannya-pada-tanaman-padi&catid=53:artikel&Itemid=49. Diakses tgl 30 Desember 2012.
Mas Pary, 2012. Penyakit tungro pada tanaman padi. http://www.gerbangpertanian.com/2011/02/penyakit-tungro-pada-tanaman-padi-virus.html. Diakses tgl 30 Desember 2012.
Nasruddin, Andi; Rahim, Danial; Fatahuddin, 2012. Kajian epidemiologi sebagai dasar penerapan pengendalian terpadu penyakit virus tungro pada padi http://repository.unhas.ac.id/handle/123456789/2826. Diakses tgl 30 Desember 2012.
Rianto Tamba, 2012. Virus tungro. http://ryantotamba.blogspot.com/2012/01/virus-tungro.html. Diakses tgl 30 Desember 2012.
SaungUrip, 2012. Penyakit tungro. http://saungurip.blogspot.com/2012/05/penyakit-tungro.html. Diakses tgl 30 Desember 2012.
Sin Lai, 2012. Virus tungro. http://viendriz.blogspot.com/2012/10/virus-tungro.html. diakses tgl 30 Desember 2012.
Sutisman Nasa, 2012. Virus tungro padi. http://www.pupuk-nasa.com/virustungro/. Diakses tgl 30 Desember 2012.

</doc>
<doc id="1065342" url="?curid=1065342" title="Au Wai Lun">
Au Wai Lun

Au Wai Lun (, ) adalah pensiunan pemain sepak bola profesional Hong Kong. Dia mengumumkan pengunduran dirinya setelah mampu membuat perpanjangan kontrak dengan klubnya terakhir South China di Divisi Pertama Liga Hong Kong setelah musim 2006-07. Dia dianggap sebagai salah satu striker terbaik di Hong Kong.

</doc>
<doc id="1065347" url="?curid=1065347" title="Malam bebas kendaraan bermotor">
Malam bebas kendaraan bermotor

Car free night adalah perayaan di sepanjang jalan utama kota di malam hari, dengan menutup akses kendaraan bermotor. Dengan demikian, dihasilkan perayaan yang lebih sedikit polusi dengan akses yang adil bagi masyarakat yang memiliki maupun tidak memiliki kendaraan.
Car free night adalah bentuk lain dari car free day, namun dengan aktivitas dan frekuensi penyelenggaraan berbeda. Jika car free night lebih mengarah kepada perayaan pada tahun baru, maka car free day lebih banyak diisi aktivitas olahraga regular tiap akhir bulan. 
Ide ini dipopulerkan oleh Jokowi pada masa awal kepemimpinannya di Jakarta untuk merayakan Tahun Baru 2013, walaupun sebenarnya telah lebih dahulu diwujudkan di Solo pada tahun 2011. 
Car Free Night Solo 2011.
Car Free Night Solo dilakukan setelah suksesnya perayaan Car Free Day. Pada tanggal 31 Desember 2011, Pemerintah Kota Solo menutup akses kendaraan bermotor di sepanjang jalan Slamet Riyadi, sepanjang 4,2 kilometer. Untuk mempermudah transportasi menuju tempat penyelenggaraan, disediakan 32 kantong parker di sekitar jalan tersebut serta pengalihan arus 15 ruas jalan.
Perayaan diisi dengan atraksi seni Tionghoa, pagelaran musik Jazz, tari tradisional, karawitan, keroncong, perkusi, wayang, serta musik religi. Acara dimulai dari pukul 9 malam hingga pukul 1 pagi keesokan harinya. Puncak acara berupa penyulutan kembang api tahun baru di Pasar Pon. 
Pengamanan dilakukan dengan mengerahkan 200 polisi bersepeda., dan total 2.600 personel yang terdiri dari unsur TNI, Polri, dan masyarakat 
Car Free Night Solo 2012.
Setelah sukses dengan Car Free Night 2011, Solo mengadakan perayaan serupa di penghujung tahun 2012. Seperti tahun sebelumnya, akses kendaraan bermotor di jalan utama Slamet Riyadi ditutup selama acara berlangsung, ditambah Jalan Jendral Sudirman. Pertunjukan yang cukup menonjol adalah Jaran Kepang kolosal yang melibatkan 2.013 penari cilik. 
Pada perayaan ini, Pemerintah Kota Solo memberlakukan larangan penjualan kembang api dan petasan, sehingga menimbulkan keluhan pedagang. Hal ini dilakukan untuk mematuhi UU Darurat No 12 Tahun 1954 tentang kepemilikan dan peredaran barang berbahaya.
Car Free Night Jakarta 2012.
Dengan terpilihnya Jokowi, sebelumnya walikota Solo, sebagai Gubernur DKI Jakarta, maka Jakarta melakukan perayaan serupa di penghujung tahun 2012. Perayaan ini dilakukan dengan menutup jalan Jendral Sudirman hingga Jalan MH Thamrin, atau kawasan Bundaran Senayan hingga Silang Monas, sepanjang 6,6 kilometer. Car Free Night 2012 dimulai dari 31 Desember 2012 pukul 9 malam hingga 2 pagi keesokan harinya. 
Car Free Night diadakan dengan tujuan mengurangi kemacetan yang biasanya terjadi pada malam tahun baru di Jakarta serta menyebar titik perayaan yang biasanya menumpuk di Ancol. 
Perayaan ini menyediakan 16 panggung, yang diisi oleh pertunjukan musik seperti keroncong, pop, jazz, melayu, hingga gambus. Karnaval digelar di sepanjang jalan dengan diikuti oleh 1.000 peserta. 
Untuk mempermudah transportasi menuju tempat perayaan, disediakan 5 titik parkir, antara lain lapangan Parkir Timur Senayan, lapangan IRTI Monas, gedung-gedung perkantoran, dan hotel di sepanjang jalur Car Free Night. 
Car Free Night Ancol.
PT Pembangunan Jaya Ancol juga membatasi mobil yang masuk pada perayaan tahun baru 2013. Mulai dari 31 Desember 2012 pukul 6 sore hingga pukul 2 pagi keesokan harinya. Untuk mengantisipasi melonjaknya pengunjung yang diperkirakan akan berjumlah 300 ribu orang, disediakan kantong parkir berkapasitas 15 ribu mobil dan 50 ribu motor. Ancol juga menyiapkan 13 bus untuk melayani pengunjung serta 2.000 personil bantuan pengamanan dari Satpol PP, TNI, dan Polri. 
Kritik atas Car Free Night Jakarta 2012.
Beberapa kritik bermunculan atas penyelenggaraan Car Free Night, yang antara lain datang dari Ketua dan Wakil Ketua DPRD DKI Jakarta, Ferrial Sofyan dan Triwisaksana, berkaitan waktu penyelenggaraan. Hal ini mengingat banyaknya pekerja yang baru pulang pada jam tersebut atau harus menjalankan ibadah namun bisa terjebak di tengah perayaan karena adanya aturan pelarangan membawa kendaraan. 
Beberapa fasilitas taman juga rusak dan sampah bertebaran hingga mencapai 600 ton, atau melonjak hingga 10 persen dari rata-rata sampah harian di Jakarta.
Car Free Night Bali 2012.
Bali juga mengadakan perayaan serupa dengan menutup 73 titik menuju Jalan Legian dan Pantai Kuta. Perayaan dimulai dari pukul 4 sore WITA hingga pergantian tahun, diawali dengan melakukan pembersihan parkir di sepanjang Jalan Raya Legian, Jalan Pantai Kuta, Jalan Melasti dan Kuta Square. Untuk pengamanan, disiagakan 212 personel dari TNI dan Polri. 
Car Free Night Bandung 2012.
Bandung juga tercatat melakukan perayaan Car Free Night dengan menutup Jalan Juanda hingga Jalan Merdeka pada 31 Desember 2012, mulai dari pukul 9 malam hingga pukul 3 pagi keesokan harinya. Pemberlakuan Car Free Night tercatat menurunkan kecelakaan selama malam tahun baru menjadi hanya lima kecelekaan ringan. 
Dengan berbagai dampak positif yang ditimbulkan, Bandung merencanakan akan menyelenggarakan kembali Car Free Night pada tahun berikutnya. 

</doc>
<doc id="1065351" url="?curid=1065351" title="Grega Žemlja">
Grega Žemlja

Grega Žemlja () adalah seorang petenis dari Slovenia.
Ia telah memenangkan lima gelar tunggal dan satu gelar ganda di ATP Challenger Tour. Pada tahun 2012, ia mencapai putaran ketiga AS Terbuka dan merupakan petenis putra Slovenia pertama yang mencapai putaran tersebut pada turnamen Grand Slam. Peringkat tertinggi ATP-nya adalah ke-50 yang diraihnya pada tanggal 22 Oktober 2012. Ia mewakili negaranya sebagai bagian dari tim Piala Davis Slovenia.
Kehidupan pribadi.
Žemlja mulai bermain tenis pada usia tujuh tahun ketika orangtuanya membuat lapangan rumput buatan di depan rumahnya. Ayahnya, Franc, merupakan mantan peloncat ski, sedangkan ibunya Darinka bekerja sebagai bidang periklanan sebuah koran lokal. Žemlja memiliki adik perempuan Tjasa, yang masih menyelesaikan kuliahnya. Dulu, ia pernah bermain ski sebelum memutuskan untuk bermain tenis, dan menjadikan ski sebagai hobi dan ingin menjadi atlet ski jika ia tidak menjadi petenis. Permukaan favoritnya adalah rumput, sedangkan turnamen favoritnya adalah Kejuaraan Wimbledon dan Australia Terbuka.
Karier.
2003.
Pada tahun ini, Žemlja mengikuti turnamen profesional untuk pertama kalinya, di turnamen Futures Slovenia F1, dimana ia takluk di tangan Bostjan Osabnik 5–7, 4–6. Dan itu juga merupakan satu-satunya turnamen yang diikuti Žemlja pada tahun ini.
2004.
Tahun ini adalah tahun dimana Žemlja memulai kariernya sebagai pemain profesional. Memulai tahunnya dengan tereliminasi dua kali berturut-turut di putaran pertama, sebelum akhirnya memenangkan Slovenia F2, dengan terlebih dahulu menyisihkan Javier Garcia-Sintes, Rainer Etzinger, Marcos Daniel, dan Bostjan Osabnik sebelum akhirnya mengalahkan Carlos Berlocq 6–7(1), 6–3, 6–4. Setelah itu, ia mencapai putaran kedua dua kali berturut-turut, sebelum akhirnya mencapai semifinal Serbia F4 (dikalahkan Vladimir Pavicevic 2–6, 2–6). Kembali mencapai semifinal pada Serbia F6 (menyisihkan Marko Jankovic, Filip Paroci, dan Ivan Radovanovic, sebelum akhirnya dikalahkan Alberto Soriano 5–7, 3–6), tetapi kalah di putaran pertama dua kali berturut-turut setelahnya. Mencapai dua kali putaran kedua dan sekali perempatfinal pada tiga turnamen berikutnya, Žemlja pun kembali kalah dua kali berturut-turut pada putaran pertama. Setelah itu, ia mencapai putaran kedua Tunisia F5, dikalahkan Bostjan Osabnik 6–7(2), 4–6, kemudian mencapai perempatfinal Tunisia F6 setelah dikalahkan Darko Madjarovski 6–4, 4–6, 4–6. Žemlja mengakhiri musim dengan menempati peringkat ke-640.
2005.
Awal musim Žemlja kurang mulus, dengan kekalahannya di putaran-putaran awal suatu kompetisi, Setelah itu, ia mencapai final dua kali pada suatu turnamen Futures, yaitu di Hungaria F1 (dikalahkan Sebo Kiss) dan di Bosnia dan Herzegovina F1 (dikalahkan Ilija Bozoljac 4–6, 3–6), sebelum akhirnya menang di tempat tinggalnya, Kranj. Menyisihkan terlebih dahulu Markus Egger, Vilim Visak, Rok Jarc, dan Ernests Gulbis, ia pun melaju ke babak final, kemudian menjadi juara setelah mengalahkan Roman Vogeli 7–6(4), 6–3. Setelah itu, Žemlja memenangkan dua turnamen berturut-turut, yaitu di Slovenia F2 (mengalahkan Vilim Visak) dan di Slovenia F3 (mengalahkan Marco Pedrini).
Untuk pertama kalinya, pada tahun ini, Žemlja terpilih mewakili Slovenia dalam putaran pertama Zona Eropa/Afrika Grup II melawan Latvia. Ia diturunkan dalam satu pertandingan melawan Ernests Gulbis, dan Žemlja menang, 5–7, 6–3, 6–1, 6–4. Kemudian, hasilnya kembali pas-pasan dengan hanya tersisih di putaran pertama, paling tinggi adalah di Freudenstadt Challenger, ketika ia dikalahkan Jerome Haehnel di putaran kedua. Ia bermain turnamen Challenger pertamanya di Saransk. Kembali terpilih mewakili Slovenia, kali ini putaran kedua Zona Eropa/Afrika Grup II melawan Portugal, Žemlja takluk di tangan Rui Machado 3–6, 3–6, 6–2, 4–6. Ia mencapai semifinal dua kali berturut-turut pada turnamen Perancis F17 dan Perancis F18, ketika ia dikalahkan, masing-masing oleh Torsten Popp 3–6, 2–6, dan Florin Mergea 6–7(4), 3–6.
Žemlja mencapai perempatfinal Challenger pertamanya pada sebuah turnamen Challenger di Caloundra, dimana ia menyisihkan terlebih dahulu Robert Smeets 6–4, 6–4 dan Louk Sorensen 4–6, 6–3, 6–1 sebelum akhirnya dikalahkan Lesley Joseph 4–6, 2–6. Turnamen terakhir yang diikutinya adalah Praha Challenger (kedua tahun ini), dimana ia dikalahkan Raemon Sluiter 6–2, 3–6, 3–6. Žemlja mengakhiri musim dengan menempati peringkat ke-335 dunia.
2006.
Žemlja mengawali musimnya dengan berpartisipasi di turnamen-turnamen Futures dan Challenger. Hasilnya pas-pasan, hanya mencapai putaran kedua di Austria F2 (dikalahkan Alexander Sadecky 6–4, 3–6, 5–7), putaran pertama di Kroasia F2 (dikalahkan Marcel Zimmermann 7–5, 5–7, 2–6), dan putaran kedua di Sarajevo Challenger (dikalahkan Gregory Carraz 3–6, 6–7(2)). Ia terpilih mewakili Slovenia pada babak penyisihan Piala Davis Zona Eropa/Afrika Grup II melawan Aljazair. Awalnya kalah melawan Lamine Ouahab 3–6, 6–2, 6–4, 3–6, 4–6 pada giliran pertamanya, tetapi memenangkan giliran keduanya melawan Silmane Saoudi 7–5, 6–2.
Ia tersisih di putaran pertama Ostrava Challenger melawan Jan Vacek 3–6, 1–6, tetapi kemudian memenangkan dua turnamen Futures berturut-turut. Pertama, ia memenangkan Bosnia dan Herzegovina F1 dengan terlebih dulu menyisihkan Igor Racic, Marek Semjan, David Savic, dan Lazar Magdincev, sebelum akhirnya memenangkan pertandingan final melawan Cesar Ferrer-Victoria 3–6, 6–7(6). Kedua, Žemlja memenangkan Slovenia F1 dengan mengalahkan Blaz Kavcic, Tomas Janci, Matteo Volante, dan Matthias Bachinger, sebelum mengalahkan Rasmus Norby 6–1, 6–0 di babak final. Setelah itu, ia mencapai perempatfinal dua kali berturut-turut, yaitu di Slovenia F2 (dikalahkan Franco Skugor) dan Slovenia F3 (dikalahkan Manuel Jorquera), dan mencapai putaran kedua dua kali berturut-turut, yaitu di Serbia dan Montenegro F2 (dikalahkan Vladimir Obradovic) dan Oberstaufen Challenger (dikalahkan Michael Berrer). Žemlja terpilih lagi untuk mewakili Slovenia pada pertandingan penentuan Piala Davis Zona Eropa/Afrika Grup II, melawan Irlandia, mengalahkan Kevin Sorensen 6–2, 7–5, 6–1 pada giliran pertamanya, dan pada giliran kedua mengalahkan Conor Niland 6–4, 6–2.
Kemudian, Žemlja bermain pada sebuah turnamen di Saransk, menyisihkan terlebih dahulu Nikolay Marinchenko 6-1, 6–1 sebelum dikalahkan Robin Haase 4–6, 5–7. Ia kembali kalah melawan Haase pada perempatfinal St. Petersburg Challenger, kali ini dengan skor 6–3, 3–6, 3–6. Hanya mencapai babak-babak awal pada dua turnamen (pada putaran pertama Cordenons Challenger dikalahkan Ivan Navarro dan pada putaran kedua Kranj Challenger dikalahkan Florin Mergea 4–6, 6–4, 4–6), Žemlja melaju ke babak final Jerman F15, dengan mengalahkan Pirmin Haenle, Jerome Becker, Patrick Taubert, dan Marcel Zimmermann, sebelum dikalahkan Tobias Summerer 4–6, 4–6 pada babak final. Ia kembali melaju ke babak semifinal Portugal F4, dengan terlebih dahulu menyisihkan David Savic, Pedro Sousa, dan Murat Inoyatov, sebelum pada akhirnya dikalahkan Thiemo de Bakker 2–6, 2–6.
Žemlja berhasil mencapai babak final Portugal F5, dengan menyisihkan David Savic, David Canudas-Fernandez, Marek Semjan, dan Blaz Kavcic sebelum dikalahkan Vjekoslav Skenderovic 4–6, 1–6. Pada dua turnamen terakhirnya di Australia, ia hanya berhasil mencapai putaran kedua (dikalahkan Alexander Peya di Caloundra, dan Ivo Klec di Kawana). Ia mengakhiri musim dengan menempati peringkat ke-340 dunia.
2007.
Žemlja mengawali musim dengan kekalahan di putaran kedua dua turnamen secara berturut-turut, di Jerman F2 (dikalahkan Gero Kretschmer) dan di Austria F2 (dikalahkan Antal van der Duim). Untuk pertama kalinya, ia bermain di turnamen Seri Dunia ATP, mengalahkan Gregory Carraz 6–4, 7–6(4) di putaran pertama kualifikasi, sebelum akhirnya dikalahkan Viktor Troicki 5–7, 2–6 di putaran kedua kualifikasi. Pada sebuah turnamen Challenger di Burnie, ia dikalahkan Samuel Groth di putaran kedua, 6–7(4), 7–6(5), 3–6. Žemlja melaju ke babak final Australia F1, dikalahkan Robert Smeets 5–7, 1–6. Ia juga mencapai semifinal Australia F2, dikalahkan Ti Chen 0–6, 6–7(7). Di St. Brieuc Challenger, Žemlja takluk i tangan Joseph Sirianni 6–2, 3–6, 4–6, pada putaran pertama. Terpilih mewakili Slovenia pada Piala Davis Zona Eropa/Afrika Grup II melawan Estonia, ia memenangkan pertandingan pertamanya melawan Jürgen Zopp 4–6, 6–4, 7–6(3), 6–3, dan memenangkan pula pertandingan keduanya melawan Mait Künnap 6–3, 6–2, 3–6, 6–7(2), 6–3.
Pada turnamen Italia F11, ia melaju ke babak perempatfinal, setelah menyisihkan Fabio Colangelo dan Jonathan Gonzalia, ia pun takluk di tangan Gabriel Trujillo-Soler 6–2, 3–6, 4–6, kemudian kalah di ptuaran kedua Rijeka Challenger melawan Thierry Ascione 3–6, 2–6. Dikalahkan Aldin Setkic 6–4, 4–6, 6–7(8) pada putaran kedua Bosnia dan Herzegovina F3, Žemlja melaju ke putaran perempatfinal Slovenia F1, menyisihkan terlebih dulu Luka Kukulic dan Mariano Albert-Ferrando sebelum akhirnya dikalahkan Jonathan Dasnieres de Veigy 7–6(3), 3–6, 4–6. Untuk kedua kalinya berturut-turut, ia melaju ke putaran perempatfinal Bytom Challenger (dikalahkan Bartolome Salva-Vidal), dan setelah itu mencapai putaran kedua tiga turnamen Challenger berturut-turut (di Milan dikalahkan Viktor Troicki, di Constanta dikalahkan David Guez, dan di Dublin dikalahkan Conor Niland), sebelum diutus negaranya kembali untuk menjalani putaran kedua Piala Davis Zona Eropa/Afrika Grup II melawan Maroko. Ia harus takluk di tangan Younes El Aynaoui 6–7(2), 2–6, 4–6.
Žemlja berhasil mengalahkan Xin-Yuan Yu 7–6(3), 6–4 di putaran pertama, dan Davide Sanguinetti 7–5, 4–6, 6–4 di putaran kedua, sebelum akhirnya takluk di tangan Sergiy Stakhovsky 0–6, 6–3, 1–6 pada putaran perempatfinal sebuah turnamen Challenger di Recanati. Kemudian, ia kalah di putaran-putaran awal lima kali berturut-turut, terutama pada kualifikasi AS Terbuka, dikalahkan Brian Wilson 4–6, 6–7(5) di putaran pertama kualifikasi. Setelah momen-momen sulit tersebut, Žemlja berhasil mencapai perempatfinal Banja Luka Challenger, mengeliminasi Mikhail Karpol dan Mathieu Montcourt terlebih dahulu, sebelum dikalahkan petenis Yunani Konstantinos Economidis 3–6, 3–6. Setelah itu, ia berhasil mencapai putaran kedua Bosnia dan Herzegovina F6, dikalahkan Kornel Bardoczky 4–6, 1–6. Ia pertama kali menjadi juara turnamen Futures pada tahun ini di Jerman F19, dimana ia pada awalnya menyisihkan Pirmin Haenle, Jaan-Frederik Brunken, Artem Sitak, dan Stefan Seifert, sebelum mengalahkan Marcel Zimmermann 6–3, 7–5. Akhir musim juga tidak berjalan mulus, dengan kembali kalah di putaran-putaran awal, prestasi terbaik hanya putaran kedua Burnie Challenger (kedua tahun ini), setelah dikalahkan Ivan Cerovic 3–6, 2–6. Žemlja mengakhiri musim dengan menempati peringkat ke-323.
2008.
Žemlja mengawali musim dengan kekalahan dua kali berturut-turut di putaran-putaran awal, termasuk diantaranya adalah kekalahan di putaran kualifikasi Bergamo Challenger, dimana ia dikalahkan Alexandr Dolgopolov 6–4, 2–6, 6–7(5). Ia melangkah ke perempatfinal Kroasia F2, tetapi dikalahkan Josh Goodall 5–7, 6–7(8). Setelah kalah di kualifikasi Seri Dunia ATP di Zagreb pada putaran pertama, ia memenangkan Kroasia F3, dengan menyisihkan terlebih dahulu Sebo Kiss, Adrian Gavrila, Petar Jelenic, dan Attila Balázs, sebelum akhirnya mengalahkan Andrea Arnaboldi 7–6(4), 6–1. Setelah kemenangan tersebut, ia kalah di putaran pertama dua kali berturut-turut, tetapi melaju ke babak utama Cremona Challenger sebelum dikalahkan Simon Stadler 6–7(6), 0–6. Setelah itu, ia tidak masuk babak utama di Praha Challenger, dikalahkan Gero Kretschmer di final kualifikasi. Kembali melaju ke babak utama, kali ini di Rijeka Challenger, ia melaju ke putaran kedua (mengalahkan Predrag Rusevski di putaran pertama, tetapi takluk di tangan Roko Karanusic di putaran kedua). Kalah di putaran pertama Bosnia dan Herzegovina F2 (dikalahkan Henrik Norfeldt) dan babak kualifikasi di Pörtschach (dikalahkan Michal Przysiezny di final kualifikasi), setelah itu ia memenangkan Slovenia F1, dengan menyisihkan terlebih dahulu Nicolas Reissig, Borut Puc, Patrick Schmolzer, dan Marko Tkalec, sebelum mengalahkan Marcel Zimmermann 4–6, 6–4, 6–1 di babak final. Setelah kemenangan tersebut, di Slovenia F2, Žemlja mengalahkan Aljaž Bedene 6–4, 6–4 terlebih dahulu, sebelum dikalahkan Janez Semrajc 4–6, 7–6(4), 4–6.
Ia mencapai babak final dua kali berturut-turut, yaitu di Slovenia F3 (menang melawan Blaz Kavcic di final) dan Recanati Challenger (dikalahkan Horacio Zeballos), dan kalah di putaran pertama Reggio Emilia Challenger, memutuskan berhenti saat melawan Daniel Köllerer, saat kedudukan masih 6–7(6), 0–2. Terpilih mewakili Slovenia di Piala Davis Zona Eropa/Afrika Grup II melawan Tunisia, Žemlja memenangkan pertandingan melawan Malek Jaziri 3–6, 6–1, 4–6, 6–3, 6–4. Sebelum mencapai perempatfinal di Ljubljana Challenger (dikalahkan Robin Haase 4–6, 4–6), ia mengalami masa-masa yang tidak menyenangkan karena selalu kalah di putaran pertama atau kedua sebuah turnamen. Žemlja mencapai final di Kroasia F10, menyisihkan terlebih dahulu Jan Savcar, Vjekoslav Skenderovic, Gabriel Moraru, dan Marc Sieber, sebelum pada akhirnya dikalahkan Simone Vagnozzi 3–6, 4–6 di babak final. Setelah itu, ia mencapai semifinal di Kroasia F11 (memutuskan berhenti melawan Augustin Gensse ketika kedudukan masih 2–6, 0–1), kemudian kalah di putaran-putaran awal sebelum Žemlja kembali mencapai semifinal, kali ini di Puebla Challenger (dikalahkan Rainer Etzinger 6–7(4), 6–7(4)), kemudian memenangkan sebuah turnamen Challenger di Cancun (menyisihkan terlebih dahulu Lukasz Kubot, Tomas Tenconi, Frederico Gil, dan Fernando Vicente, sebelum mengalahkan Martin Alund 6–2, 6–1) dengan tidak pernah kehilangan satu set pun. Ia mengakhiri musim dengan menempati peringkat ke-267.
2009.
Awal musim ini juga tidak mulus untuk Žemlja. Sudah tersisih di putaran pertama Nouméa Challenger, ia juga tersisih di putaran pertama kualifikasi Sydney dan nyaris masuk babak utama Australia Terbuka, ketika ia dikalahkan Dudi Sela 0–2, 6–2, 6–8 di putaran final kualifikasi. Setelah itu, Žemlja mengalahkan Adam Feeney, Nick Lindahl, Tasuku Iwami, dan Peter Luczak terlebih dahulu untuk dapat melaju ke babak final Burnie Challenger, sayangnya dikalahkan Brydan Klein 3–6, 3–6. Žemlja terpilih untuk mewakili Slovenia pada putaran pertama Piala Davis Zona Eropa/Afrika Grup II melawan Mesir, menang melawan Sherif Sabry 7–5, 7–6(6), 6–2.
Ia berhasil mencapai perempatfinal St. Brieuc Challenger dengan terlebih dulu mengalahkan Romain Jouan dan Jean-Christophe Faurel, sebelum akhirnya dikalahkan Adrian Mannarino 4–6, 1–6. Setelah itu, ia tersisih di putaran pertama turnamen Challenger empat turnamen berturut-turut, kemudian kalah di babak kualifikasi turnamen ATP pertamanya, Belgrade, dikalahkan Boris Pashanski 1–6, 1–6. Žemlja mengikuti kualifikasi Karlsruhe Challenger, mengalahkan Jürgen Zopp 6–1, 6–7(2), 6–3 di putaran pertama kualifikasi, sebelum dikalahkan Evgeny Donskoy 6–4, 3–6, 2–6. Ia kemudian mengikuti babak kualifikasi Perancis Terbuka, dikalahkan Sebastien de Chaunac 6–3, 5–7, 5–7 di putaran pertama kualifikasi. Ia kembali kalah di putaran-putaran awal (putaran pertama Furth Challenger, dikalahkan Franco Ferreiro dan putaran kedua kualifikasi Halle dikalahkan Tobias Kamke). Setelah itu, Žemlja mengikuti babak kualifikasi Kejuaraan Wimbledon. Mengalahkan Victor Estrella dan Sergei Bubka di putaran pertama dan kedua kualifikasi, ia mengalahkan Danai Udomchoke 6–4, 7–6(4), 6–4 di putaran final kualifikasi untuk melaju ke babak utama. Ia merupakan petenis Slovenia kedua yang dapat mencapai babak ini. Di putaran pertama, ia dikalahkan Albert Montañés 4–6, 4–6, 4–6. Žemlja hanya mencapai putaran kedua Rijeka Challenger, mengalahkan Ruben Ramirez Hidalgo terlebih dahulu, sebelum dikalahkan Stéphane Robert 7–5, 4–6, 5–7. Ia kembali terpilih untuk mewakili Slovenia pada putaran kedua Piala Davis Zona Eropa/Afrika Grup II melawan Lituania, menang melawan Ričardas Berankis 6–1, 6–4, 6–3 pada giliran pertamanya, dan menang di giliran keduanya melawan Dovydas Sakinis, 6–4, 2–6, 6–1.
Setelah itu, Žemlja kembali tersisih dua kali berturut-turut di putaran pertama, ia mengikuti kualifikasi Umag dan berhasil mencapai babak utama setelah mengalahkan Martin Kližan di final kualifikasi, tetapi sayangnya dikalahkan Potito Starace 1–6, 3–6 di putaran pertama. Sampai beberapa saat kemudian, ia mengikuti kualifikasi AS Terbuka dan dikalahkan Rik de Voest 6–7(6), 4–6 di putaran pertama kualifikasi. Kembali terpilih untuk mewakili Slovenia pada putaran ketiga Piala Davis Zona Eropa/Afrika Grup II, ia berhasil mengalahkan Andis Juska 6–1, 6–4, 6–4 pada giliran pertama, sebelum takluk di tangan Ernests Gulbis 2–6, 6–3, 3–6, 5–7 pada giliran kedua.
Bermain di Ljubljana Challenger, Žemlja berhasil mengalahkan Aljaž Bedene, Ádám Kellner, Roko Karanusic, dan Stéphane Robert sebelum akhirnya takluk di tangan Paolo Lorenzi pada babak final. Setelah kembali tersisih di putaran-putaran awal, ia kemudian mencapai perempatfinal sebuah turnamen Challenger di Calabasas, dikalahkan Michael Russell 2–6, 4–6. Disisihkan Sanam Singh 2–6, 7–5, 4–6 di putaran pertama Sacramento Challenger, Žemlja kemudian mencapai semifinal Knoxville Challenger, menyisihkan terlebih dahulu Michael Yani, Michael Russell, dan Donald Young sebelum dikalahkan Ilija Bozoljac 3–6, 4–6. Di Cancun Challenger, ia tidak dapat mempertahankan gelar juaranya karena dikalahkan Nicolas Massu 3–6, 5–7 di babak final. Kemudian, Žemlja mencapai semifinal di Puebla, mengalahkan terlebih dahulu Tigre Hank, Jamie Baker, dan Blaz Kavcic, sebelum akhirnya dikalahkan Ramon Delgado. Setelah kalah di putaran kedua Salzburg Challenger melawan Daniel Brands, Žemlja mengakhiri musim ini dengan menempati peringkat ke-175 dunia.
2010.
Žemlja mencapai putaran kedua Nouméa Challenger (dikalahkan Simone Vagnozzi) dan kemudian mencapai babak utama Australia Terbuka (dan ini kali pertama Žemlja mencapai babak utama di turnamen ini), setelah mengalahkan terlebih dahulu Lester Cook, Nicolas Devilder, dan terakhir Steve Darcis di final kualifikasi. Di putaran pertama, ia dikalahkan Benjamin Becker 6–7(5), 5–7, 5–7. Kemudian, pada sebuah turnamen Challenger di Honolulu, ia menyisihkan Andrea Stoppini, Go Soeda, Lester Cook, dan Kevin Anderson sebelum dikalahkan Michael Russell 0–6, 3–6. Sebelum mencapai babak final, Žemlja tidak kehilangan satu set pun. Setelah hanya mencapai perempatfinal di Burnie dan putaran pertama di Belgrade (keduanya adalah turnamen Challenger), ia mencapai putaran semifinal di Caltanissetta Challenger, takluk di tangan Robin Haase 6–4, 6–7(4), 6–7(5). Žemlja hanya mencapai putaran-putaran awal dua turnamen berturut-turut (terbaik adalah putaran kedua Athena Challenger, dikalahkan Dudi Sela 2–6, 3–6), bahkan putaran kedua kualifikasi, dimana ia dikalahkan Christopher Kas setelah sebelumnya mendapatkan fasilitas "bye".
Setelah kalah di Zagreb Challenger melawan Gaston Gaudio di putaran kedua, Žemlja melaju ke babak utama Perancis Terbuka setelah mengalahkan Uladzimir Ignatik, Guillermo Alciade, dan Santiago Ventura mulai putaran pertama hingga final kualifikasi. Mengalahkan Juan Mónaco di putaran pertama, ia takluk di tangan Teymuraz Gabashvili 3–6, 1–6, 1–6 di putaran kedua. Setelah tersisih di putaran-putaran awal (termasuk dikalahkan Daniel Cox pada putaran kedua kualifikasi Queen's Club), Žemlja tidak berhasil melaju ke babak utama Kejuaraan Wimbledon, setelah dikalahkan Ivan Dodig 3–6, 6–3, 1–6 di putaran kedua kualifikasi. Setelah itu, ia kalah di putaran pertama Braunschweig Challenger melawan Stéphane Bohli 2–6, 6–7(2). Terpilih mewakili Slovenia pada putaran pertama Piala Davis Zona Eropa/Afrika Grup II melawan Bulgaria, Žemlja berhasil memenangkan pertandingan melawan Todor Enev 6–3, 6–1, 2–6, 6–4. Kembali kalah di babak-babak awal (termasuk dikalahkan Kornel Bardoczky di putaran kedua kualifikasi Umag).
Pada sebuah turnamen di Washington, Žemlja berhasil melaju ke babak utama setelah mengalahkan Marius Copil dan Donald Young di babak penyisihan dan final kualifikasi, memenangkan pertandingan putaran pertama melawan Benjamin Becker, sebelum akhirnya dikalahkan Andy Roddick di putaran kedua. Setelah kalah tiga kali berturut-turut di putaran pertama kualifikasi, termasuk kualifikasi AS Terbuka, ia melaju ke putaran semifinal Rijeka Challenger, dikalahkan Ruben Ramirez Hidalgo di babak tersebut. Kembali terpilih mewakili Slovenia pada Piala Davis Zona Eropa/Afrika Grup II, ia mengalahkan Laurynas Grigelis 6–3, 7–6(4), 6–3 pada giliran pertamanya, dan Ričardas Berankis 7–6(2), 6–4, 6–3 pada giliran keduanya.
Kembali kalah di putaran-putaran awal, termasuk dua putaran kualifikasi Beijing dan Shanghai Masters, Žemlja melaju ke babak utama sebuah turnamen seri 250 ATP di Wina setelah mengalahkan Dusan Lojda, Nikolaus Moser, dan Marius Copil di putaran pertama kualifikasi, memenangkan putaran pertama melawan Marsel Ilhan, tetapi dikalahkan Juan Ignacio Chela 6–2, 6–7(5), 3–6 di putaran kedua. Ia kalah di putaran kedua Guayaquil Challenger di tangan petenis Cile Paul Capdeville, dan kalah di putaran pertama Cancun Challenger melawan Facundo Bagnis. Žemlja mengakhiri musim dengan menempati peringkat ke-142.
2011.
Kalah di putaran-putaran kualifikasi di Brisbane dan Sydney, Žemlja berhasil melaju ke babak utama Australia Terbuka 2011 untuk kedua kalinya berturut-turut, setelah mengalahkan Sergio Gutierrez-Ferrol, Tim Smyczek, dan Danai Udomchoke di putaran kualifikasi. Setelah kalah di putaran pertama dua turnamen Challenger berturut-turut, ia berhasil memenangkan sebuah turnamen Challenger di Caloundra, dengan terlebih dahulu menyisihkan James Duckworth, Philip Bester, Carsten Ball, dan Danai Udomchoke, sebelum akhirnya mengalahkan Bernard Tomic 7–6(4), 6–3 di babak final. Ia terpilih mewakili Slovenia dalam putaran pertama Piala Davis Zona Eropa/Afrika Grup I melawan Finlandia. Pada giliran pertama, ia dikalahkan Jarkko Nieminen 6–3, 3–6, 4–6, 3–6, sebelum akhirnya memenangkan giliran keduanya melawan Micke Kontinen 2–6, 6–3, 6–3, 6–3. Kembali kalah di putaran-putaran awal, termasuk putaran kedua Miami dan sebuah turnamen seri 250 ATP di Houston, Žemlja berhasil melaju ke babak perempatfinal Sarasota Challenger, dikalahkan Ryan Sweeting 6–4, 2–6, 4–6 di babak tersebut.
Beberapa minggu berselang, Žemlja kembali kalah di putaran-putaran awal, termasuk kualifikasi Perancis Terbuka ketika dikalahkan oleh Marc Gicquel di putaran pertama kualifikasi. Setelah itu, ia berkompetisi di Rijeka Challenger, melaju ke babak final, tetapi dikalahkan Rui Machado 3–6, 0–6. Setelah mencapai perempatfinal Nottingham Challenger (kedua tahun ini) (dikalahkan Izak van der Merwe), Žemlja berhasil melaju ke babak utama Kejuaraan Wimbledon (mengalahkan Dustin Brown, Julio Silva, dan Rik de Voest di ketiga putaran kualifikasi), menang di putaran pertama melawan petenis Slowakia Lukas Lacko, tetapi dikalahkan Gaël Monfils 6–4, 3–6, 3–6, 6–7(7) di putaran kedua. Terpilih kembali mewakili Slovenia dalam Piala Davis Zona Eropa/Afrika Grup I, ia kalah di giliran pertama melawan Fabio Fognini 6–1, 4–6, 4–6, 4–6, dan di giliran kedua, Žemlja kalah melawan Simone Bolelli 5–7, 3–6.
Žemlja berhasil mencapai semifinal di Recanati (dikalahkan Fabrice Martin), perempatfinal di Vancouver (dikalahkan Robby Ginepri), dan semifinal di Binghamton (dikalahkan Paul Capdeville) – ketiganya merupakan turnamen Challenger. Pada kualifikasi AS Terbuka, ia terlebih dulu mengalahkan Peter Luczak dan Marco Chiudinelli sebelum dikalahkan Vasek Pospisil 4–6, 6–2, 6–7(5) pada final kualifikasi. Kalah di putaran awal dua kali berturut-turut, Žemlja berhasil mencapai final Ljubljana Challenger, mengalahkan terlebih dulu Matwe Middelkoop, Miljan Zekic, Javier Marti, dan Aljaž Bedene, sebelum dikalahkan Paolo Lorenzi 2–6, 4–6. Berhasil melaju ke babak utama turnamen seri 500 ATP di Beijing (mengalahkan masing-masing Alexander Kudryavtsev dan Philipp Kohlschreiber di dua babak kualifikasi), ia takluk di tangan Fabio Fognini 4–6, 1–6 di putaran pertama.
Setelah kalah di putaran-putaran awal beberapa turnamen (paling tinggi hanyalah putaran kedua Eckental Challenger, dikalahkan Jan Hernych dan Loughborough Challenger, dikalahkan Andre Begemann), Žemlja berhasil mencapai final Salzburg Challenger, mengalahkan terlebih dahulu Aljaž Bedene, Daniel Brands, Björn Phau, dan Karol Beck, sebelum takluk di tangan Benoît Paire 7–6(6), 4–6, 4–6. Žemlja mengakhiri musim dengan menempati peringkat ke-116 dunia.
2012.
Pada sebuah turnamen ATP di Doha, Žemlja berhasil menembus babak utama (mengalahkan Konstantin Kravchuk dan Dominik Meffert terlebih dahulu, sebelum mengalahkan Jesse Huta Galung 6–2, 6–1 di final kualifikasi), melaju ke putaran kedua setelah mengalahkan Sergei Bubka, tetapi dikalahkan Roger Federer 2–6, 1–6. Ia kemudian mengikuti kualifikasi Australia Terbuka, tetapi dikalahkan Peter Gojowczyk 2–6, 1–6 di putaran kedua kualifikasi. Setelah hanya mencapai putaran-putaran awal, bahkan hanya mencapai putaran kedua kualifikasi sebuah turnamen ATP seri 500 di Dubai (dikalahkan Lukas Lacko 4–6, 4–6) dan putaran pertama kualifikasi Miami (dikalahkan Antonio Veic), ia terpilih mewakili Slovenia pada putaran pertama Piala Davis Zona Eropa/Afrika Grup I melawan Afrika Selatan, tetapi kalah melawan Izak van der Merwe 1–6, 6–3, 3–6, 4–6.
Setelah itu, Žemlja dikalahkan Javier Marti pada putaran pertama Roma Challenger, tetapi melaju ke babak utama Ostrava Challenger, dikalahkan Simone Vagnozzi 4–6, 3–6 di putaran kedua babak utama. Kalah di babak-babak awal lagi, termasuk putaran pertama kualifikasi Perancis Terbuka melawan Pavol Cervenak, Žemlja pun kemudian memenangkan turnamen Nottingham Challenger (kedua tahun ini) (mengalahkan Ričardas Berankis, Edward Corrie, Dudi Sela, dan Jesse Levine sebelum mengalahkan Karol Beck 7–6(3), 4–6, 6–4 di babak final). Setelah itu, ia mendapatkan fasilitas "wildcard" untuk babak utama Kejuaraan Wimbledon, mengalahkan Josh Goodall terlebih dahulu, sebelum dikalahkan Fernando Verdasco 6–7(4), 6–7(4), 6–3, 3–6 di putaran kedua. Kemudian, ia memenangkan sebuah turnamen Challenger di An-Ning, dengan mengalahkan Jeevan Nedunchezhiyan, Liang-Chi Huang, Hiroki Moriya, dan Laurent Rochette terlebih dahulu, sebelum mengalahkan Aljaž Bedene 1–6, 7–5, 6–3. Hanya mencapai putaran pertama di Wuhan, Žemlja pun kembali menjadi juara di Beijing Challenger, mengalahkan Di Wu 6–3, 6–0 di babak final.
Žemlja pun mengikuti kualifikasi AS Terbuka, mengalahkan Christian Harrison, Matwe Middelkoop, dan Yannick Mertens di masing-masing tiga babak kualifikasi, dan ia berhasil melaju ke babak utama. Mengalahkan Ricardo Mello dan Cedrik-Marcel Stebe di putaran pertama dan kedua membuatnya menjadi petenis Slovenia pertama yang melaju ke putaran ketiga sebuah turnamen Grand Slam. Tetapi, ia dikalahkan Janko Tipsarevic 4–6, 3–6, 5–7 di putaran ketiga. Setelah itu, ia mencapai semifinal Istanbul Challenger, mengalahkan terlebih dulu Konstantin Kravchuk, Alex Kuznetsov, dan Karol Beck, sebelum dikalahkan Adrian Mannarino 6–7(5), 4–6. Setelah lagi-lagi hanya mencapai babak awal (paling tinggi putaran kedua sebuah turnamen seri 250 ATP di St. Petersburg, dikalahkan Flavio Cipolla), Žemlja pun, sebagai peserta kualifikasi, melaju ke babak final Wina. Mendapatkan "bye" di putaran pertama kualifikasi, ia mengalahkan Arnau Brugues-Davi dan Jan Minar, masing-masing pada putaran kedua dan ketiga kualifikasi, untuk mendapatkan tempatnya di babak utama. Di babak utama, penampilannya mengejutkan. Žemlja mengalahkan terlebih dahulu Xavier Malisse, Matthew Ebden, Tommy Haas, dan Janko Tipsarevic, sebelum takluk di tangan Juan Martin del Potro 5–7, 3–6 di babak final. Final tersebut merupakan final pertamanya dan final pertama untuk petenis Slovenia di turnamen ATP. Dengan rekor tersebut pula, ia mencapai 50 besar untuk pertama kalinya, dan merupakan petenis Slovenia pertama yang mencapai peringkat tersebut.
Di Eckental Challenger, ia mengalahkan Elias Ymer dan Uladzimir Ignatik terlebih dahulu, sebelum dikalahkan Ernests Gulbis 6–4, 4–6, 3–6 di perempatfinal. Ia seharusnya melaju ke Final ATP Challenger Tour di São Paulo, tetapi ia memutuskan untuk tidak mengikutinya. Alhasil, Žemlja mengakhiri musim dengan menempati peringkat ke-55.
Statistik catatan pertemuan.
melawan petenis berperingkat 10 besar.
Rekor menang-kalah Žemlja melawan pemain yang berperingkat 10 besar atau lebih:
Daftar lengkap.
Rekor menang-kalah Žemlja sepanjang karier pertandingan babak utama tunggal ATP World Tour, Grand Slam, atau Piala Davis.
33–25

</doc>
